SEE:[EduAnn2018](EduAnn2018.md) ~ 宣言首页

# 概述 #
整理了2008年11月1日 Google EDU2 论坛 与 2018年教育宣言有关的帖子。

目的：为便于阅读




## LiAndy ##

今天似乎发言（反馈）的较少，'质量'也不怎么高，主要精力都放在了细节，个人认为。主要还是停留在历史遗留问题，我想作重谈论下：历史确实给了我们很多智慧，去考虑很多问题的可行性，但是未来有太多不确定因素了，过多的考虑真的会带来些影响，但是不考虑，又会觉得不成熟。而zhanghaizzz说的经验问题，反正是只要谈到历史，人们总会不自觉牵涉到经验，这是非常难逃避的，或者说他们根本是有牵连的，太难以分离了。为什么还要考虑？很显然，一个特点就是会让人迷失，而且是狂迷失，大妈已经说过了"感觉向写给5W年后孩子"，这已经失航了；可行性；和创新的冲突，话又说回来，创新也分很多种，有一种是像马云说的'我们不能时常希望段誉的六脉神剑，时灵时不灵'，这种创新是灵机一动的，似乎，从讨论起都没有看到这种感觉，所以，似乎可以说，这种创新不适合我们。还有一种就是知识、经验的累积产生的顿悟，我想，大部分人都在指望着这种创新。而这些却没有实实在在放在正确的问题上，所以收到的效果很微小。

所以，我建议：
1、结合'2018年中国教育宣言'的主标题，每个人根据自己的情况写份围绕自己的副标题来下笔（也就是写自己的宣言，不用管任何人），形式不拘一格，任意写，字数不限，反正都不限，唯一限制的就是要动手写（但不能是白纸啊......）。（其实，这里是软件开发中的泛化编程，恩，具体的，应该有人补充，大家认识更加深刻）
简单地说，就是自己的口号。2018年要看到什么东西之类的。
2、导入自己的知识结构，而不是历史结构（当然，可以交互的）。具体的说，就是结合自己知识结构，来看待xp，助推xp，如此简单而已。
3、未避免过于空泛，请大家尽量引入某些资料（强有力的那种，最好是一个例子打遍天下无敌手的那种），来支撑自己的论点，以便深入讨论某些问题。
当然，并不一样要当时就补充，可以写完后补充，别让自己的大脑如琴弦般断了啊.....(还是方法好)
例如，整理如下：

## zhanghaizzz： ##
第一、中国将变成怎样？从产业结构、人才需求结构上是怎样的？
第二、教育对应这些问题，应作出怎样的变化？
第三、为了实现这些变化，我们应如何对教育做出支持？
第四、我们如何从教育技术的角度作出支持？

## xiuli： ##
时代背景，未来人才需要的核心力，如何应对的教育举措（时代背景就不用过多的谈了，或者请直接说国内的实际情况）

## 小石： ##
如果我们鼓励所有的人都用这种机会主义和"海洋文化"的思维来看问题，来追逐人生，谁将为今天的许多社会问题、国际问题、环境问题等等负责？等到垃圾能变成钱的时候我们再来处理垃圾？等待农民有了雇佣价值时我们再来讨论农民的生存问题？
LonelyJames：
我们依靠的教育互联网平台怎样才能统一? 这个工作要由谁来牵头呢? 怎样吸引所有的服务商都加入呢?

最后，还是常理性的说明缘由，为什么要这样？
因为大家的知识结构不尽一样，当某个人说道某个词（概念）的时候，实际上和别人观念中是不一样的，这个概念确实最头疼了（那是一帮子在一个层次之上的人们，进行交流的词语，因为他们本身就知道这个概念背后的含义，而现在的问题是大家对某个概念的认识并不一样）。所以，非常容易空泛、根本深入不了，这个问题很严重啊。所以，不谈概念是深入讨论的前提......

最后的最后，我们的目的是深入讨论并且完成xp。现在的目标是深入，所以除了深入的内容外，如何深入的方法也至关重要啊。



## Li David ##
On Oct 31, 2008, at 9:59 PM, 小石 wrote:


2008/10/31 Li David <taweili@gmail.com>
这个问题对我来说比较容易回答，我的女儿4岁，2018年的时候她14岁，这些年做老爸的在互联网释放能量的时候，想办法捞够去养她，教育的目的是让她准备好去接受下一波的能量释放带来的机会。;)

1、David Li不仅评价自己的一生，而且认为孩子的一生，就像赶浪一样，去捡冲到沙滩的螃蟹和贝壳，去赚一波一波的钱。

狭义的来看，这个不就是教育的意义吗？让下一代能更好准备？;)


如果我们鼓励所有的人都用这种机会主义和"海洋文化"的思维来看问题，来追逐人生，谁将为今天的许多社会问题、国际问题、环境问题等等负责？等到垃圾能变成钱的时候我们再来处理垃圾？等待农民有了雇佣价值时我们再来讨论农民的生存问题？

机会主义虽然不是最好的思维模型，不过我倒是希望听听另外一个模式的处理方式。国家的力量，群众的自发？

今天的社会问题，国际问题和环境问题不是已经在用经济的方式处理吗？京都协议基本上就是一个经济手段把CO2这个垃圾变成钱来处理。经济手段不止罪恶的根源，赚钱不是一件肮脏的事情，资本主义只是一个模型和工具，就看如何去利用来解决问题。这里提到农民的生存问题，多年下来的国际对非洲的援助不如小额贷款在过去几年的成绩。Muhammad Yunus在印度的实验也很清楚了证实了这个。

2、如何通过网络使大家融入一个更真实的世界来回应现实困惑和学习面对挑战，我先简单谈两点：

（1）为什么会有Web2.0？
为什么会有Web2.0的概念呢？之前似乎并没有一个Web1.0的说法。简单地回顾一下网络发展的历程，我们可以看到：一开始是网上没有信息，也没有帮助大家在网上简单发布信息的技术，各类信息主要由一些专业人员和机构通过操作较复杂的网页形式来发布。但是随着信息的增长，信息的分类和检索还是逐渐成为一个问题。后来信息量越来越大，乃至有人称为"信息爆炸"的时候，搜索引擎开始出现。但许多人很清楚，这仍然不是最终的解决办法，最终的解决办法仍然有赖于信息的自组织。所以当大家对互联网发展中面临的挑战越来越清晰，而以个人自由发布信息为基础的blog技术又逐渐成熟的时候，有的人就感到，似乎互联网的一个自组织的时代到来了，这是不同于以往的一个新的网络时代。为了区别这两个时代，人们把Blog之前的时代叫Web1.0时代，之后叫Web2.0时代。

Web 2.0只是Tim O'reilly为了多卖一些他公司办得会议的门票编出来的新广告词而已。Internet从开始的第一天就是一个信息分享的平台。email是Internet上的第一个应用出现在1970年，FTP出现在70年底，Usenet这个分散式的BBS系统出现在80年初。追究Blog的历史可以追溯到1980年代的Unix的.plan系统，这个是个透过网络去知道自己朋友在做什么的系统。1997年idsoftware的开发者John Carmack把这个那个时候就快20年的应用发扬光大，使用.plan发布DOOM/Quake等游戏的开发进度。如果要说Blog之前是Web 1.0的话，我们已经在Web 2.0活了30年了。Web 2.0是个没有真实意义的市场广告词。

（2）我理解的网路与社会的基本关系：
"网"的概念对我来说，从来不仅仅是电脑网络，电脑网络首先是对人类社会网络的技术模拟和再现，并进而强化了人类的某些意识和人类社会的某些特性，引发人类社会的变革；反过来，又因为电脑网络与人类社会网络关系的某种吻合，会进而成为人类社会及各项事业的一种联系的基础。

电脑网络是人类发明的，所以它的模式跟人类网络相似是必然的。电脑网络的出现是沟通成本的降低而已，也不是电脑网络出现之前人类就不沟通了。我们读历史也读过很多名人之间的书信来往。电脑网络方便了沟通，但是相对的也减低了沟通的品质。已经有不少的学术研究开始指出这一点了，加速的沟通速度并不增加沟通的品质。

Li David

我觉得我们不需要排斥商用的服务的存在，甚至应该鼓励教育导向的商用服务的建立。Wikipedia也是从商业失败的Nupedia中去演化出来的，而且今天Wikipedia能生存也是靠Google在买单服务器和带宽。反正互联网已经免费习惯了，只要有任何一家开始收费还是取消服务，后面就有10几家新的公司要来替代他们。我觉得这个不用太过于担心。需要担心的是使用的服务是不是尊重作者的版权，是不是提供简单的方式可以备份资料出来。只要能符合这样的条件，我觉得任何的服务提供商都是应该鼓励的。

教育互联网的资料统一是个长期工程，目前谁都没有比较好的方案？我觉得我们能做的是开始小规模的实验，验证可行的方式。很现实的一件事，我们在这里讨论那么多的可能的互联网实用方式，提到了Wiki等，但是我们在起草这个宣言
的时候还是会到已将半个世纪的email技术做为解决方式。为什么？如果我们自己都不能做到去使用Wiki来解决这个协作文件的话，如何要求别人去做呢？

## LiAndy ##

我还是多说点、简而言之吧：为什么不要谈概念？每个人观念真的不一样，当你和人讨论时，你说到一个可能别人不知道的东西（词语、概念之类，简称Z），如果那个人知道关键字学习法，或许会去google下，但是并不是每个人都擅长的。其实，他们并不知道你的概念到底表达什么意思，更何况，你自己的对Z的理解未必是正确的，这样，就导致不清楚的哥哥碰见不清楚的爷爷在一起讨论了。那种不确定的讨论真的就成了天马行空，N只野马狂奔。


最后，实际上，前面的讨论把一些问题也涵盖了，结合自己的实际情况开始吧。
最后的最后，我总感觉反馈太少，有些不踏实，只有少数人在这里吆喝着，这份作业的数量、分量到底怎样？无论怎样，敢参与就很厉害了，管他什么abcd的。

2008.11.3：后天交卷，先预估计下，会有多少？

## 小石 ##
我的观点：

为什么会有Web2.0的概念呢？之前似乎并没有一个Web1.0的说法。简单地回顾一下网络发展的历程，我们可以看到：一开始是网上没有信息，也没有帮助大家在网上简单发布信息的技术，各类信息主要由一些专业人员和机构通过操作较复杂的网页形式来发布。但是随着信息的增长，信息的分类和检索还是逐渐成为一个问题。后来信息量越来越大，乃至有人称为"信息爆炸"的时候，搜索引擎开始出现。但许多人很清楚，这仍然不是最终的解决办法，最终的解决办法仍然有赖于信息的自组织。所以当大家对互联网发展中面临的挑战越来越清晰，而以个人自由发布信息为基础的blog技术又逐渐成熟的时候，有的人就感到，似乎互联网的一个自组织的时代到来了，这是不同于以往的一个新的网络时代。为了区别这两个时代，人们把Blog之前的时代叫Web1.0时代，之后叫Web2.0时代。

## David Li驳斥： ##

Web 2.0只是Tim O'reilly为了多卖一些他公司办得会议的门票编出来的新广告词而已。Internet从开始的第一天就是一个信息分享的平台。email是Internet上的第一个应用出现在1970年，FTP出现在70年底，Usenet这个分散式的BBS系统出现在80年初。追究Blog的历史可以追溯到1980年代的Unix的.plan系统，这个是个透过网络去知道自己朋友在做什么的系统。1997年idsoftware的开发者John Carmack把这个那个时候就快20年的应用发扬光大，使用.plan发布DOOM/Quake等游戏的开发进度。如果要说Blog之前是Web 1.0的话，我们已经在Web 2.0活了30年了。Web 2.0是个没有真实意义的市场广告词。

我的反驳：

我们中国有句老话，"说者无意，听者有心"，似乎可以用在Web2.0上。无论Tim O'reilly提出Web2.0的概念时出于什么目的，一旦它被提出来，抛到社会上以后，它就在社会的互动中，有了它自己的基本内涵。当我们讨论Web2.0的时候，实际上是对一组技术在合适的环境下，引发的一场广泛的实践、应用和讨论的这一社会现象，来展开的论述。有些考据很让人开眼界，但考据并不能随意成为我们自以为是的资本，更不能偷梁换柱，用来取代某些社会现象和人们普遍接受的某些观念在构建社会中的地位。Web2.0有没有实际意义，已经不是由Tim O'reilly说了算。对Blog可以追溯到什么时期的某个系统上去，这些在今天也只具有考据的意义。所以，我建议我们还是尊重Web2.0技术及社会思潮，把它作为我们展开讨论的一个基础。


小石小石的回应：

我们借助Web2.0这个概念，是希望对网络发展的基本规律有所认识。宣言中怎么使用相关概念的定义以及怎么表述，这是我们已经列出来的，随后需要讨论的一个问题。但Web2.0是否只是一个过渡性的标签？许多人也已经认为谁还谈Web2.0，都有人提Web3.0了。我觉得这种赶时髦的速度还不够，其实完全可以提Web9.0，这样不就显得更前卫了吗？

Li David

交作业来了：

在对2018年的教育的期望比较简单（年龄有了，比较没有革命的热情，小孩有了，角度也不同）

“希望2018年的时候，教育的环境能让那时候14岁的女儿去了解她处于的世界，准备她去面临2028，2038的未来的挑战。”

这个环境的搭建不是单向要求教育单位去执行，而是教师，家长和社会热心人士的互动去建立的，而这些人如何透过能利用的资源去建立这个环境，网络提供的交流和分享是一个很有效的环境搭建的工具。

再深入一点，我个人看到的2018年的大环境，2028年的机会和挑战大概在这几个方面（这些领域或许有些把自己潜意识投射在女儿的前途上，在生物和电脑两个同样吸引我的领域，我选择了电脑 ;)

- 生化：基因技术是现在最突飞猛进的领域之一，也是未来解决能源，食物，医学等的问题的基础科学，在这个方面希望能看到生物方面的教育能让培养学生这个方面的兴趣，在环境上也有更多鼓励在生物生化方面的学习。（现在透过陪女儿玩Spore，让她对演化论有点概念）

而且生化应该是当作科普来教育，因为对下一代，生化不在是个科学的问题而已，也牵扯到道德问题例如透过基因测试去选择下一代，基因设计人种，克隆人等，这些都会是他们那一代会面临，需要决定的道德问题。

- 脑科学：脑科学也是热门的研究项目之一，借着脑扫描能力，计算能力和网络链接的发达，过去10年我们对人类脑部的运作方式的了解已经远远过去几千年的积累。未来的十年，二十年的积累会有更大的进步。就着我们对人性的了解，例如对性本善还是性本恶这样的问题会从目前的哲学讨论进入科学讨论。再对人性有那个层次的了解后，这个方面的知识也变成未来公民的基本常识。

我对宣言和会议的期望，能找到有共同想法的人，一起研讨这些领域的知识如何转换成教育的方式。

framces

總算講到教育是什麼了(David：教育不就是這麼一會事  liandy：教育又是什么东西？)。

回到問題的源頭：為何人類有教育問題(廣義上其它動物也有)？原來人類創造了獨有的文化系統－一個龐大的符號系統，而這個不斷擴大的系統卻是不能依靠生物體的遺傳獲得遞延的，以致要求每一個新人必須經由一段相當時期的「學習」－即經由個體外部的「語言」傳遞。這個過程任何人都不可免(liandy不能
再講教育又是什么东西了，否則連這幾個字也不會寫)，它就是教育。所以，教育本質上就是為新人加入文化平台所進行的準備。這裡面隱含了人人都處於不同的
準備狀態，更大的暗示是人的心智平等的追求以及智慧能力的開發，當然，最高價值或目的是創造文化並被延續傳遞下去。由於人類文化系統演進(迄今)越來快，越來越多元及精緻(它是一個存量而非流量)，更由於基礎義務教育門檻降低及普及，以致代表正式學習的教育在任務上發生了根本的轉變及不足，因為時代要求要不斷地學習(時間上)，要求多方面跨領域的學習(空間上)，結果必然突出地要求對學習本身的學習。換言之，在文化容量不大的早期以加入平台為基本任務轉移到面對龐大高速膨脹容量的文化以高效處理信息及創造文化邊界為任務的新時代。

因此，表現在教育上，就是要建立真正的「學校」，因為它建立在我們每個人心中。

建議：１、把「把學校建立在每個人心中」作為我們的口號及願景；
> ２、把宣言名稱改為：「未來教育宣言」。(未來不限十年，教育不限中國)。
## Tom ##

把自己真正放在未来10年（或者更长时间）里的一个学习者和家长的角度，我会希望：

1、当我一进入互联网，我看到的到处都是催人积极奋进的局面，而且学习是主旋律，不再是充斥着其他东西，或者至少我可以找到一个这样的地方；

2、于是我给自己设定了学习目标，而且我能很容易就知道如何通过互联网实施并实现我的目标；

3、这个学习不是孤独的，有无数的人陪伴着，我可以获得很多反馈和激励，并且能从很多人的身上学到很多我需要的东西；

4、我是学生层次的学习者，在网络里既有我的网络伙伴，也有我的学校伙伴、老师、亲人朋友，不管是哪些人，我都可以无障碍的和他们沟通交流，他们也都在通过网络关注着我的成长。

5、我是家长，我可以很放心的让小孩使用这个互联网，我知道他在网络里会有无数积极的朋友陪伴着他，需要的时候，我可以随时随地与小孩的伙伴（师生）交流。


……

教育宣言，是否会倡导和达致？
