

SEE::[SLL项目流程](SllProjectFlows.md)/**[仨儿之建议集](SllPrjZQ.md)**

# 家庭教育思考 #
`如何看待家庭教育和学校教育?,,,`

## 基调 ##
`via googlegroup` 2010/5/12 chunhui zheng <zheng.chunhui2010@gmail.com>:
```
>         每天接送孩子，总是能碰到很多的家长聚在一起讨论“陪读”问题，形形色色，大约概括为以下几类：
>  
> 一、有些家长很负责任，担心孩子不会学习，每个生字、每个单词、每道数学题目都盯着孩子完成，不时地在旁边“指导”。结果造成了写作业者匆匆写就，双手一推，你帮我检查，有没有错你来管。
>  
> 二、有些家长心疼孩子，不仍看小小人儿眼皮打架还得写呀写，就亲自捉刀代劳，模仿孩子幼稚的笔迹帮忙完成作业。结果第二天被老师戳穿，孩子受到双重的打击。
>  
> 三、有些家长以工作忙、没时间为借口，认为孩子上学了，教育问题就交给了学校和老师，至于作业，随它去，放任自流。
>  
> 四、还有些家长每个月拿出一些家教费，把孩子寄放在某个老师家里，由老师承担督促作业和家庭教育的责任。
>  
>         在孩子入学以后，到底应该怎样处理家庭教育与学校教育的关系？学校教育补充家庭教育，还是家庭教育弥补学校教育？保持怎样的度，才能做到双赢？
```

ZoomQuiet ~ 100512 :: 俺作为家长，对于社会教育的基本看法:
参考: 好妈妈胜过好老师 (豆瓣)
http://book.douban.com/subject/3465080/

  * 学校教育已经公认整体而言是失败的，只是作为社会秩序之一必须存在而已;
  * "陪读"不是教育行为，不用进行对比的
  * 教育的本质，在育不在教,人类天然有自学能力，谁可以激发并传授靠谱的学习目标/冲动/方法/态度,谁才能算施教主体!

所以,在中国,俺个人认为:
  * 受教育的主体永远是家长和孩子,而且是同时的,学校只是徦装在教育而已(嗯嗯嗯,不是绝对哈,只是靠谱的学校环境,基本不是普通人可以接触的)
  * 家长在孩子成长过程中,共同学习全新的家庭关系,知识体系,相互鼓励进步,这是原先就形成的传统教育文化,只是内容要不断修订
  * 家庭应该努力营造积极宽松学习的氛围,和学校制造的呆板无趣的知识灌输氛围对抗,保持孩子的学习热情;


## 对策 ##

### 学习动力 ###
```
tao tang <tangtao1318@gmail.com>
sender-time	Sent at 23:33 (GMT+08:00). Current time there: 5:19 PM. ✆
reply-to	dongliedu@googlegroups.com
to	dongliedu@googlegroups.com
date	Tue, Jun 22, 2010 at 23:33
subject	[东里教育社区:608] “老师，我们为什么要学习？”--困惑中
```
  * 中午在食堂吃饭的时候，我们几个年轻的老师就着学生最近厌学的表现小小的感慨了一下，“现在的学生怎么了？怎么都不爱学习了呢”。话音刚落，坐在旁边座位的稍有资历的老师反驳了我的感慨，“学生为什么要学习呢？”接着他给我们将了一个故事。99年他遇到一个学生曾向老师提出疑问，“老师，我们为什么要学习？”该学生不仅发出了一般人不敢发出的疑问还来到某语文老师面前问，“老师，你的工资是多少？”面对这学生的提问，我们这位老师如实的回答了，该学生居然不屑的说，“将来你来做我秘书吧。”可想而知当年，这个学生的学习成绩如何了。如今，这个学生从某个角度来说算是成功人士了，在滨江高薪区投资800万做了实业。我们这位老师还进行了一番猜想，如果让那位语文老师去给他做秘书的话该学生不一定能够看得上。该老师除了提到这个学生之外，还列举了不少这样的学生例子。
  * 是啊，由于地域的关系，学生对于学习的价值观也不一样的。我想，如果是在北方或者是经济稍微落后的地方应该不会出现这样现象的。我校所在的区是国家级经济技术开发区，由于被开发的原因当地的经济条件非常的好。一般家庭的资产都能到达百万元以上，而且做实业的家庭也非常多。由于这个社会坏境的影响，不少学生已经对学习抱有无所谓的态度，对于他们来说可以说是后顾无忧了，经济、工作对于他们来说都有了保障，因此他们产生了“为什么要学习”的想法，甚至还说“学习好了，读了大学了还不一定有做**赚钱多？”
  * 今天才对学生厌学的真正原因恍然大悟，我想要扭正他们的价值观光用一般的道理来教育他们是远远不够的。我真的困惑了，面对着这么多的诱惑我如何做才能让学生对学习真正的感兴趣呢？学习，对于这些衣食无忧的孩子们来说如何才能展现她的魅力呢？**

2010/6/25 tao tang <tangtao1318@gmail.com>:
```
> 昨天下午我把自己的想法和搭班的班主任以及考试科目的老师简单的沟通了一下，老师们的反应是：
>
> 1．班主任A说，“你认为这些学习的道理我们没有讲吗？该说的我们都说了，该做的我们也都做了，班会课谈、私下里谈，可是就是没有效果。”
>
> 2．班主任B说，“有些家长很过分，一个电话打过去，一只手忙着打麻将，一只手拿着电话心不在焉的和老师沟通孩子的情况”、“家长玩，孩子也跟着玩”“家长不能够给孩子树立好榜样”
>
> 3．英语老师说，“每次批改作业时我都会很矛盾也很窝火，他们随随便便完成的作业我们还要认认真真地批改，二十道选择题居然一题不对，更令人气氛的是只有A、B、C三个选项，答案里居然会出现D”
>
> 上述的几点描述可能在每个学校都会存在的，但我想存在的程度应该保持在“几个别的现象”中，而我校每个班级都会有不少这样的学生。这样的状态实在是不好，老师心急、抱怨导致心情不好，学生成绩原地踏步甚至是倒退，而且还会出现“坏的学生”带坏“好的学生”的恶化现象。
>
> 看来，要想改善我校的学风，我们需要做的还有很多，不光光是从教育学生这个角度出发，实在是个难题。
> 希望各位老师帮忙出谋划策。
>
>  
>
> 备注：我校位于国家级经济技术开发区，近两年在政府的大力开发下，原当地的农民变成了城市居民，经济收入也随着大坏境的改变而快速的增长。
```

很明显,这都是文化没有相应基础的正确表现;
```
- 农村的封闭世界观,在经济区快速发展的冲擊下,人们无法自行快速形成新的吻合现代快速发展背景的世界观
然而,这不正是学习的价值所在?
就和当年工农红军发动边区人民一样?
+ 在快速发展的世界中,周围都是相互矛盾的现象,自己的未来无法想象,或是根本无从选择时;
+ 只有通过学习,建立属于自己的知识体系/世界观/价值观,这样才可以令自己在日后无尽的生存磨难中可以坚定的走下去

那么当年,红军怎么作的? 现在的老师一样可以来借鉴哈?
- 学习无用论: 用真实的故事説明
    + 没有知识,完整的人格的"成功",人并不快乐
    + 没有知识,"成功"后的人,都在拼命重新学习

- 家长影响: 用真实的故事传达
    + 家长并不永远正确
    + 家长和学生是不同的人生
    + 家长的生活不等于一定要是学生未来的生活

不过,最后的,俺想说,希望用学习有用论来启发学生的学习热情,基本是落不到好的:
- 因为现在学习的东西,将来基本是不会直接用到的
- 然而,对将来生存的精神和知识储备有帮助的,又基本是考试大纲之外的
所以,学习有用,从功利角度来说,基本是无解的...

建议从引导学生体会到学习的乐趣来入手吧,
+ 只有我想学,才能够激发出学习热情
+ 我必须学,否则... 只能引发逃避///
```

## 技巧 ##


# 讨论 #
