#summary 在线编写图书计划.

= 第一批原创图书编写与出版计划说明草案 =



== 一、背景与需求 ==

目前国内图书市场，还缺乏关于针对教育领域，社会性软件应用方面的图书。据我了解，有讨论WEB2.0与市场营销方面的图书。

就针对WEB2.0工具应用的教学，如果按照教学班级来算，从2007年3月到现在，我共教了9个教学班级，其中本科生班级5个，研究生班级4个。这些教学过程中，给我触动最大的有两点：

第一，网络对学生来说，其价值远远没有被发挥和运用出来，在认识程度和应用能力上，都亟需提升。
第二，校园里应用互联网的环境，很差，这使得很多学生对网络应用的感知，严重滞后网络自身的发展。

而象社会性软件、WEB2.0方式，应当成为每一位力求改变自己寻求发展的学习者，一种成长的方式，终身学习的方式。这是历史发展的必然。我最近在译言上参与翻译的霍华德·莱茵戈德（Howard Rheingold）他写的那篇文章《参与式教育法——21世纪媒介素养的教育方法》，他就是从早期亲历者的角度，论述了这种变化的发展与必然。

因此，为了传播和推进这样一种让人获得新生力量，变革的学习工具，变革的学习方式，我们以教育领域人群（但不局限于）为主要对象，编写第一套图书。

这套图书编写，我曾经陆续跟余波和吴长城提过。这里主要是根据我以往思考的结果，初步把编写图书内容和负责人拟定如下。（最后，是根据参与的实际情况来定。）


== 二、第一套丛书名称 ==


社会性软件在其它领域的应用，成功地案例是非常的多，如在非盈利组织中的应用，目前国内已经有一些做得比较好的，比如上海的张利（代号是 Vim 浅水笔记，http://vim.growup.net.cn/doku.php），还有安猪做的多背一公斤（1KG.org）等项目。我想我们在推荐社会性软件过程中，要有自己的立足点，就是立足在教育应用上。这个教育，可以是学校教育，也可以是教师教育，也可以是企业员工培训之教育。总之是以教育为其核心点。否则，你会发现这种应用无处不在，容易使我们失去方向。我们要在一个点上专注地做好，做出独特价值。


1 . 社会性参与式网络中的学与教实践  （庄秀丽  郑彬彬 负责）
这本书我打算八月份，集中心力来写，主要是我对自己教学实践中碰到的学习者的一些典型问题的分析，以及如何引导学习者进行学习方式变革的一些教学活动设计的案例分析。

2. Google工具应用  （吴长城 余波 负责）
吴长城一直在关注Google的系列工具，对此有积累。


3. 社会性软件工具应用手册  （余波 庄秀丽 负责）
这个可以根据以往Sociallearnlab‘WIKI网站上一些工作的积累，还有教学过程中一些积累。主要是面向网络技术“门外汉”来编写的技术手册。这个技术手册，不在于对某个主题技术讲解的面面俱到，而在于如何帮助新手，快速愉快新奇地体验到一种全新的存在方式。 因为，尽管Sociallearnlab‘WIKI网站上提供了一些对WEB2.0工具技术的介绍，但对于真正的新手而言，他们并不能立即明白这些是什么东西，究竟能干什么。

这个技术手册，针对不同人群可以写多个版本，比如针对大学生的，针对教师群体，针对企业员工的等等。我们可以先选择其中各一个版本来写。

多个版本中，可以这样来写初步分配任务：

社会性软件工具应用手册（大学生版）  （余波 庄秀丽 负责）
社会性软件工具应用手册（教师群版）  （张渝江 庄秀丽 负责）
社会性软件工具应用手册（企业员工版）  （石峰 庄秀丽 负责）


4. 社会性网络环境下的教学活动实施案例  （庄秀丽  张渝江 郑彬彬 余波  负责）
这本书主要是以收集网络上在WEB2.0环境下实施教学活动，比较有借鉴价值的案例，比如南开大学傅佩缮老师在好看簿中做的“我爱你——中国”（http://www.haokanbu.com/event/98/），更多的参考http://www.haokanbu.com/group/88/  ，这本书中的案例，不一定局限于好看簿平台。（好看簿平台中的教育案例，可以单独编写成册。这在跟好看簿的一个横向合作中，再具体拟定出来。）
我们对于收集的案例，需要对原作者做访谈，这样会增进内容的生动与鲜活程度。同时也有利于Sociallearnlab社区资源的发展。


三、具体图书编写的基本原则与方式

1.基本原则

（1） 首先，兴趣第一，有兴趣，我们才会有激情地投入工作。
（2） 以上名单是我初步拟定的名单，你还可以根据你的特点和兴趣，调整你自己的名单位置，选择参加你想参加的书目编写。
（3） 你还可以根据你所了解的和所想做的，增加新的书目，总的来说，我们这里的工作，都是由大家讨论来最终确定，尽管目前是我来牵头。但以后这个Sociallearnlab要发展成为我们每个人自己做自己想做事情的平台，这样Sociallearnlab才会有生命力。我们在做的过程中摸索共同发展的好方式。

2. 图书编写基本方式

（1）每本图书项目负责人，要首先思考一下，整本书的内容构架

（2）以一定的方式，招募志同道合者，并以相应书籍合作者参与者名称确定下来，网上网下多种途径并行。（可能目前还是要以核心团队成员自己来完成，我们先试着做吧，碰到问题我们再到工作组论坛中讨论。）

（3）《社会性软件工具应用手册》，可以考虑以整个Sociallearnlab社区名义来协作完成。


图书编写过程中的平台可以通过：
http://sociallearnlab.org/wiki
http://groups.google.com/group/sociallearnlab