#labels EduAnn2018,SLL,EduAnnIrc
# EduAnn2018工作委员会第一次会议.

1.  时间：  11月20日（周四）晚上 7:30,

EduAnn2018工作委员会，将进行第一次网络工作会议，

2. 会议地点：

 http://code.google.com/p/sociallearnlab/wiki/UsageIRC

所有成员除在网络上进行通知，也进行了单个提前通知，且都已经通知到了。

3. 会议成员包括：

工作委员会成员：吴向东 余波 石峰 汤富源 上官良雅 庄秀丽 吴长城，

委员会工作顾问：李大维 周琦 LiAndy，

非常欢迎其他关心此事的朋友来参与。

（没有单独通知Isaac参加，他通过浏览我们的会议纪要就能把握事情发展和落实的走向和程度。）


4.会议主持

会议由庄秀丽主持。

5.主要议题

我们需要讨论的话题，主要可能包括（不足的请大家补充）：


（1） 确定工作目标：EduAnn2018宣言发布的版本， 里程碑时间。也就是可能我们需要先根据已有的工作基础尽快发布一个EduAnn2018宣言（会议bate版）， 然后再进一步核实和润色发布一个最终的发布版。

（2） 根据工作目标，罗列围绕EduAnn2018发布工作目标，有哪些事情要做, 全部罗列出来；

（3）  根据罗列出来的任务清单 ， 确定一个工作任务执行序列，以及每项任务的执行的可能方法；

（4）  工作委员会的工作平台以及工作机制，目前EduAnn2018推进平台使用。

附录：目前EduAnn2018推进平台

微博：http://twitter.com/EduAnn2018

列表：http://groups.google.com/group/eduann2018

共笔1：http://sociallearnlab.org/wiki/index.php/EduAnn2018 （过程参与）

共笔2：http://code.google.com/p/sociallearnlab/wiki/EduAnn2018 （版本备份）



快速迭代法:

0. 一周一个版本

1. 两天改写

2. 一天汇总

3. 两天讨论

4. 一天发布

5. 三周,三个版本,完成最终发布;


在宣言目标确认后,就要开始针对性的分析了,,,

从 筹备/执行/验收/持续的角度,进行分解任务!


= 会议结果 =

议题1：确定工作目标：EduAnn2018宣言发布的版本， 里程碑时间。


﻿第一阶段：从今天开始，﻿1周之后，到11月28日，我们把基于宣言前两个阶段的工作，整理出一份宣言bate版公布；

第二阶段：﻿逐条精细化表述条目，然后再发布一个带词汇界定解释的宣言bate版。这个阶段使用两周时间完成

第三阶段就是﻿进一步核实完善之后的发布版。 一周时间


议题2：第一周任务详细安排：


第一周的任务就是基于以往工作进行整理总结：

（1）录音整理 ，实际一共四段录音   两天完成

（2）然后根据录音以及以往网络上讨论，把相关内容分类到相关的表决的7/11条中  两天

（3）再用一天，把其中存在问题，大家再讨论一下

（4）最后稍微润色文字核查错别字，整理发布

 附：﻿网络上大家对会议决议出的11条的个人理解，和录音整理相关归类，可以同时做


议题3：今后每周三晚上9：00，委员会准时召开工作会议，总结本周进度，策划下期安排


= Details =

Add your content here.  Format your content with:
  * Text in *bold* or _italic_
  * Headings, paragraphs, and lists
  * Automatic links to other wiki pages