#summary Google Services Handbook Proj.
#labels Book,GSH

= 《Google服务应用手册》 =
== 一、背景与需求 ==
在互联网迅速发展的今天，我们的学习和生活越来越离不开网络。尤其是在Web2.0的迅速发展之下，很多公司纷纷推出各种在线社会性软件，帮助全球各地的朋友更快捷、更高效、更便利的分享资源、互联信息、合作学习、交流思想、认知世界。


为顺应Web2.0以用户为中心的动态更新产品开发路线，Google公司在搜索引擎的基础上，开发了一系列实时和非实时网络服务。Google服务融合 Web2.0理念和技术，学习者不仅是网络的消费者和使用者，同时也是网络资源的创造者和建设者。网络信息的不断更新，成为促使Google服务发展的不竭动力。基于Ajax技术下构建的Google服务，为教师和学习者搭建的网络学习支持服务平台，体现了以人为本和满足学习者个性化的需求，为“集体教学时代”的到来插上“翅膀”，让师生尽情遨游在Web2.0建造的网络世界中。然而，很多学习者和教师仍然认为Google仅仅用于搜索引擎，仍然徘徊于 Google服务之外，他们为寻求合适的网络在线工具而苦恼，或者在应用Google服务的道路上上下求索，或者为搭建高难度的技术平台而望而却步。本书就是在这样的背景下应运而生，为学习者和教师应用Google服务搭建“脚手架”，提供参与网络学习的“平台”，跨越学习Google服务的“障碍”。
== 二、图书名称及内容安排 ==
本图书初步命名为《Google服务应用手册》，作为一本技术性指导手册，它不需要在技术讲解上做到的面面俱到，也并不涵盖Google提供的所有服务，但可以指导带动缺乏Google服务应用基础和没有应用过Google服务的学习者和教师，重构和优化网络学习工具，搭建个人和集体网络学习平台，为集体和个人知识管理和知识共享提供服务。请阅读GshZh0Index。
== 三、图书编写的方式与基本原则 ==
=== 1.编写方式 ===
图书的编写以Sociallearnlab社区名义协作完成，每一位有兴趣的朋友发挥您的才华,贡献您的力量，作为图书共同创作参与者，加入图书的编写，协同完­成图书。
编写空间：本页[GSH] 讨论组：https://groups.google.com/group/google360
=== 2.基本原则 ===
首先，兴趣第一，有兴趣，我们才会有激情地投入工作。您可以根据您的特点和兴趣，选择参与您想编写的章节，欢迎您的参与，本书编写遵守CC协议。
== 四、参考资源 ==
 * 1、Google官方Blog ：http://googleblog.blogspot.com/
 * 2、Google的Youtube：http://www.youtube.com/google
 * 3、sociallearnlab wiki的首页：http://sociallearnlab.org/wiki/
 * 4、Google360论坛：https://groups.google.com/group/google360
 * 5、好看簿中：
        o GoogleFans小组，http://www.haokanbu.com/group/27/
       o Google产品的故事活动，http://www.haokanbu.com/event/33/
 * 6、益学会做的翻译项目ITM：http://www.edu2do.com/itm/
 * 7、Google中国黑板报：http://googlechinablog.com/
== 五、团队 ==
参与即是学习，让我们用社会性的方式来参与体验学习推动web2.0学习，有兴趣参与图书编写的朋友请联系我们，
我们的社区网站：教育大发现（socialle­arnlab）http://sociallearnlab.org，联系方式：


  o 吴长城：chengcheng1098@gmail.com


  o 余波：y.blj018@gmail.com


  o 庄秀丽：xiuli.zhuang@gmail.com
== 六、正文 ==
 * [GshZh0Index]～ 首页
 * [GshZh1Summary]～简介

前言


一、综述（背景，Google服务目前发展，新时代有新的要求，Google教育与学习，为什么有这样的变化和要求）


二、GoogleGmail


三、GoogleNotebook


四、GooglePicasa


五、GoogleGroups


六、GoogleIgoogle


七、GoogleDocuments


八、GoogleBook


九、GoogleCalendar


十、GoogleReader


十一、GoogleEarth


十二、GoogleMap


十三、GoogleApps


十四、GoogleOthers


十五、GoogleSources
= TODO =

= Discuss =