#summary 《Google服务应用手册》第七章GoogleDocuments
#labels GSH,Google,GoogleDocuments
[GSH]首页
= 第七章 Google Documents =
产品标识：
 * 英文版标识：
 * 中文版标识：
==1 问题情境==

=== 1.1 情境一 ===


=== 1.2 情境二 ===

=== 1.3 情境N ===

==2 初识Google文件 ==
在使用Google文件之前，请确认你已注册有Google的账户，如果没有注册，请查看[GSHGoogleAccount Google帐户注册说明]被点击[http://mail.google.com/mail/signup 这里]注册。

Google的文件能够实现对文件夹、在线文档、电子表格、演示文稿和表单的建立、上传、下载、修改、隐藏等功能。它实际有点像在线的Microsoft Word、Excel、Powerpoint和表单。最特别的是能够实现自动保存功能，有时又像一个网络硬盘，把你想要的东西都放在这里，想要的时候来取就可以啦。

可以建立不同的文件夹，还能实现星号标识项目，把不同的内容放入不同的文件夹中，实现很好的文件归类整理。

进入“Google文件”，通过登陆以下网址：http://docs.google.com/ ，界面如图1所示。

我们同时可以对Google文件中的属性进行设置，在右上角的账户旁边有 “设置”，鼠标左键单击后，能够弹出如图00-1界面，能够对Google文件的显示语言、时间、名称、博客、Google帐号设置、RSS订阅管理等等。

=== 2.1 对文件夹的操作 ===
选择某个文件或文件夹，然后可以进行一些相应的操作，包括：“新建”、“上传”、“共享”、“隐藏”、“移动”、“删除”等操作，如下图所示的各种操作，只要选择文件或文件夹，单击鼠标，您就可以一一进行操作。
 
1．新建文件夹

新建文件夹只要在在线文件主页单击“新建”菜单就可以弹出一个下拉菜单，选择“文件夹”就可以新建一个文件夹。然后给它命名，修改文件夹名称、添加说明及选择颜色等操作，如图00所示：

也可以选择文件夹后，对文件夹单击鼠标右键，弹出如下菜单，可对文件夹进行相应的操作。

2、移动文件进入文件夹

选择某一文件，如图中的“计算机文化”文件，选择文件，文件前面的“勾”就选中啦，然后，鼠标单击“移动”，对文件进行移动操作，将弹出如下对话框。如图00-1所示。

3、对文件夹加“星标”

对文件夹加“星标”后，文件夹前面有黄色五角星标志。鼠标点击文件夹前面的黄色五角星标志，让我们更加一目了然。

4.其它操作

除了以上3种操作外，还能对文件夹进行隐藏、删除、重命名等操作。

注：

不能对文件夹进行共享操作。

==3 Google在线文档 ==
Google在线文档界面，从上往下，依次分别是：“标题栏（文件名）”、“菜单栏”、“工具栏”和工作区，如图02所示。

===3.1 新建在线文档 ===
我们能够新建四种类型的文件，分别是：文件夹、在线文档、电子表格、演示文稿和表单。鼠标左键单击“新建”——>“在线文档”，如图所示，完成新建在线文档后，进入如图03界面。

===3.2 重命名在线文档 ===
例如：新建在线文档，进入“无标题文档界面”，鼠标左键单击“无标题”位置，能够输入“新的在线文档名称”。

重命名完成后，我们再看，Google文档名称发生了相应的变化。

===3.3 保存在线文档 ===
用户可以通过四种方式保存在线文档，第一种方法是单击右侧的 按钮；第二种方法是单击工具栏中的 按钮；第三种方式是快捷键“Ctrl＋S”或“文件”——“保存”；第四种方法，Google服务还提供了自动保存功能，每有一段时间和几步操作，Google就实现自动保存。就算您忘记保存，也没有关系。
===3.4 在线文档版本历史记录、下载和上传 ===
1、版本历史记录
“版本历史记录”是用来显示在线文档的修改过程情况，被谁修改了、什么时候修改的；比较选择的几个版本有何差别；“返回编辑文档”能够返回编辑文档界面。如图4所示。

2、上传在线文档

在新建的文档中，鼠标左键单击右上角的 ，就回到在线文档主页。在线文档主页中的“上传”按钮实现文档的上传。

3、文件下载

“文件”——“将文件下载为”是指将文件下载为什么样的格式。

在线文档格式可以是：HTML文件和纯文本（.txt），Microsoft Word(.doc)、Rich Text（.rtf）、Open Document（.odt）等，如图07所示。

===3.5 在线文档样式、插入图片和链接 ===
1、“编辑”菜单
使用“工具栏”——“编辑”菜单，如图06所示。


2、“插入”菜单
使用“工具栏”——“插入”菜单，如图07所示。

*图片*

插入图像后有两种选择，一种是从“这台计算机上”插入图像；另一种方式是“从网络(网址)”导入图像。当我们点击“更多图片选项”前面的“＋”号 ，还能够调整图像在文档中的位置、大小、对齐方式、链接到原始文件等。

*链接*

从“插入”菜单－“链接”。有四种链接方式，链接到某网址；链接到某在线文档；链接到书签中；链接到电子邮件地址。

===3.6 共享在线文档 ===
打开某在线文档，在右上方能够看到一个“共享”菜单，如图08所示，可以通过四种方式共享，分别是：
1、通过电子邮件邀请他人共享
（必须知道他人的电子邮件地址）；
2、以电子邮件附件形式发送分享；
3、通过“Gtalk”发送消息，进行共享；
4、以网页形式发布（网络用户都可以看到）。
以网页形式发布后，Google能够自动为在线文档分配网址。如：发布后的文档自动生成网址：http://docs.google.com/Doc?id=df5w69d9_1g2hwcwfg ； 同时，可以发布到您的博客中，支持博客有限。

===3.7 在线文档小结 ===
在线文档最大可达到500KB，不包含内嵌图像2MB，采用所见即所得（WYS/WYG）编辑器编辑，与您选择的人一起在线编辑文档，相当于Wiki技术，在线查看文档的修改记录，并恢复到任意版本，也可以把它们嵌入到博客或网络中。

导入和导出：传在线文档	

要上传在线文档、电子表格或演示文稿，请按照以下步骤操作：

1.点击"文档"列表页侧栏顶部的上传按钮。

2.点击浏览。

3.选择要打开的在线文档、电子表格或演示文稿。

4.点击打开。

5.点击上传文件。

上传的文件会显示在您的"文档"列表中。

•如果是电子表格，您可以上传以下文件类型：.xls、.ods、.csv、.tsv、.txt 和 .tsb。

•如果是在线文档，您可以上传以下文件类型：.html、纯文本 (.txt)、Microsoft Word、.rtf。

•如果是演示文稿，则可以上传以下文件类型：.ppt、.pps。

==4 Google电子表格 ==
Google电子表格可以实现导入或导出.xls.csv.txt.ods格式的数据，最大可达到1MB，与其它人一起实时编辑电子表格。电子表格的界面如图09所示。

=== 4.1 初识电子表格 ===
Google电子表格的版本从最初的唯一一个菜单栏“文件”，发展到目前的“文件”、“编辑”、“视图”。。。。也算是Google电子表格发展比较重要的“里程碑”吧！最早Google电子表格的界面如图11所示。

目前，电子表格的界面如图10所示。

新建、重命名和保存Google电子表格与在线文档方法相同，详情参照在线电子文档的新建、重命名和保存。

=== 4.2 电子表格的视图方式 ===
电子表格的视图方式有三种：正常、紧凑和全屏。在三种视图方式中，使用Ctrl+Shift+F键来转换。

=== 4.3 电子表格的“编辑”菜单 ===
电子表格的“编辑”菜单与在线文档略有不同的是还多了“粘贴”下“仅粘贴值”、“仅粘贴格式”，“删除第#列”、“删除第#行”等；
另外，值得一提的是可以对表格中的某单元格内容进行网络搜索，“搜索网络”；

其中，比较特殊的是“电子表格设置”和
“设置通知规则”。
“电子表格设置”主要设置电子表格的“地区”和
“时区”。与表格的格式有关，如货币单位等。


“设置通知规则”：指与朋友共享电子表格后，电子表格发生变化后，通过电子邮件的方式通知我。


有四种不同的工具栏标签，每种工具栏又有不同的图标，把您的鼠标点击在上面，开始探索，每一种图标看看他们做什么的，然后，重新审视你编辑的内容。
点击排序标签，以获取不同的排序方式，按从“A—Z”或“Z—A”进行排序。也可以冻结某些表格。
 
=== 4.2 电子表格中插入公式 ===
电子表格提供了很多“公式”，这些公式主要方便用户计算一些数据。
 

当我们单击“更多”公式时，我们可以看到
右图所示的更多的各种各样的函数。
还有我们从来没有见过的“Google函数”
和“信息函数”等等，要想知道他们是做什么的，请查看Google帮助吧！





通过“版本”能够看到前面修改过的
不同版本，也可以恢复到前面的某个版
本，和在线文档有些类似。
在电子表格顶部，可以点击“文档首页”看到列出了所有你的文档与电子表格，或者点击帮助更多信息。


 
=== 4.3 用电子表格做图表 ===
这一节我们利用统计、查找和搜索引擎来为电子表格分析数据并做图表。把交互Google电子表格引入到你的教室，并加入数据分析和多学科的课程。用表格和图表与Google服务来创作，为学生或多个班级共享电子表格、并进行数据分析和统计。像电子表格这样的Google服务，尤其适用于世界历史或当代问题。
1．首先，讨论我国网民人数增长及不同省份网民应用网络的情况，学生通过网站http://it.sohu.com/s2008/cnnic21/ ，回应教师提出的问题。
 
 
2．运用 http://tools.google.com/gapminder/ ，让学生探索视觉统计能力，由学生用Google电子表格与Gapminder结合进行实验。
3．学生通过小组合作构建一个Google电子表格。教师可设立一个或数个电子表格，并请学生小组合作，通过点击"共享"选项卡对文件进行共享。



4．以各省市网民网络音乐收听和下载率为基础，设计图表并进行分析。
5．学生使用的资源，如gapminder和Google搜索等，建立电子表格并填写统计数据。Google电子表格同时也具有查找功能。首先，我们单击工具栏上的“公式”标签，在右边有“更多”，鼠标单击，弹出插入函数对话框，找到“Google函数”——“Google（Lookup）”。
6．当所有数据确定以后，可以往电子表格中插入图表。先选中要制作图表的表格，然后，单击鼠标右键，弹出菜单如右图所示，单击“插入小工具”，弹出“添加小工具”对话框，在左侧选择“图表”，在右边选择某种图表形式“添加到电子表格”。
 
 

 
点击“保存并关闭”，Google的柱状图就完成了，效果图如下图所示。鼠标单击柱状图的不同位置，显示不同的数据。修改图表怎么办呢？我们只需点击左上方的 即可，另外，点击右上方的 ，可以弹出右图所示的菜单，进行修改工具的一些操作。








==5 Google演示文稿 ==
 
=== 5.1 初始演示文稿 ===
用演示文稿展示学习成果与上面介绍的在线文档和电子表格相似，我们同样可以用上面的一些方法来使用演示文稿。

 
文件菜单：


演示幻灯片： 
 
F11是全屏显示。
演示文稿发布到网上后，除了生成一个网址，便于大家使用以外，同时，还生成一段代码，利用这段代码，您可以把它粘贴到您的网站上，便于浏览，如下图所示。



=== 5.2 对文件夹的操作 ===
选择某个文件，然后可以进行一些相应的操作，包括：“新建”、“上传”、“共享”、“隐藏”、“移动”、“删除”等操作，如下图所示的各种操作，只要选择文件或文件夹，单击鼠标，您就可以一一进行操作。
 
1．新建文件夹
新建文件夹与前面说的新建电子表格和在线文档一样，只要在在线文件主页单击“新建”旁边的 就可以新建一个文件夹。然后给它命名。修改文件夹名称、添加说明及选择颜色等操作。
 


2、修改文件夹的颜色


也可以选择文件夹后，对文件夹单击鼠标右键，弹出如下菜单，可对文件夹进行相应的操作。
3、对文件夹加“星标”
对文件夹加“星标”后，文件夹前面有黄色五角星标志，如下图所示。




鼠标点击不同的文件夹，显示不同文件夹中的文件，如下图所示。
 
4、移动文件夹
选择文件夹，鼠标单击“移动”，对文件夹进行移动操作，将弹出如下对话框。








5、共享文件夹
选择文件夹，鼠标单击“共享”，对文件夹进行分享操作，将弹出如下对话框。



==6 Google表单 ==
===6.1 ===

===6.2 ===

==7 扩展应用==

===7.1 ===

===7.2 ===

==8 资源索引==

 
----