#summary 王万清老师的教学研究记录备份
#labels 王万清,教研记录

返回项目首页［ItcHaokanbu］

项目团队：黄利锋ItcHaokanbuhlf  江平ItcHaokanbuJping  向明ItcHaokanbuXiangMing  丁老师[ItcHaokanbuBanzhurenD]

= 王万清 =

好看薄页面

http://wwq.haokanbu.com

工作单位：四川省南充市高坪区搽耳小学

所任学科：初中数学

执教班级：初2010级2班

Email:wwq0327@gmail.com 

Blog:http://blog.youbilin.com

Delicious:http://delicious.com/wyattwang

= 本班学生情况简介 =

本班现处于八年级上期，一共有50名学生，都生活在农村。

学生小学时没有接受过计算机教学。初一时，是我教的，但一周一节课，一学期除掉担误的课程，估计进机房操作的机会也就只有几节课而已。当初我意识到这个问题，就没有教他们如何去打字，而是希望他们能利用这些上机的机会，能用鼠标操作电脑，会上网查资料即可，而打字的事，我想用久了，他们会很快掌握的（有学生私下去网吧上QQ，打字基本上不是什么大问题了）。

我曾经带他们进过好看薄，但只是看，却没有注册，而学生更关心的是图片，而不是文字，对其中的评论这些，看得更是少。如何在好看薄里面编写故事，参加活动，参与评论，这些还得从头来教。

= 教育设备情况 =

学机一个计算机机房，共有30台学生机，其中26台能正常使用 ，无盘式作站，共享上网，网速还是可以，但26台机子同时工作起，有时候一些机子反应速度会很慢。教师机具有广播功能。

另外一个是多功能教室，有一台电脑，有投影仪。

= 教育准备 =

为了让在好看薄上的教学活动顺利开展起来，我自己结合学生的实际情况，编写了一些关于搜索，好看薄的使用等基础教程，特收集在一起，方便学生查阅。

活动页面：http://www.haokanbu.com/event/1678/

现在四个教程如下：

一、用Google（谷歌）搜索学习资料

http://www.haokanbu.com/story/501/

二、搜索及保存图片

http://www.haokanbu.com/story/118166/

三、好看薄的使用第一课

http://www.haokanbu.com/story/118077/

四、如何编写故事及参加活动

http://www.haokanbu.com/story/118182/

= 教育记录 =

== 2008-10-06 ==

明天我打算用下午的最后一节班会课进行在好看薄上教学的前期准备工作。

目标：
1、学生利用提供好的帐号登录好看薄，并完成个人资料更新;
2、添加联系人;
3、学会使用论坛进行讨论;

教学准备及安排：

早上我到校后，就将所有的账号及密码打印出来，裁好后，交动每一位学生手中，以备下午上机时使用。由于机房所有电脑都使用的是服务器上的硬盘，一起启动电脑会很慢，所以得事先把所有电脑都启动上。

在黑板上给出“好看薄使用第一课”的网络地址：

http://www.haokanbu.com/story/118077/

步聚：

1、登录。
2、更改资料。
3、进入小组。我会在小组里建一个讨论，名中“报到处”，每位登录进来后的学生，都必须在这里发一条信息，以示登录成功。由于电脑只能供一半的人使用，而登录成功，报到完毕后，就得由另外一名同学来使用电脑。
4、浏览，并将精彩故事收藏到小组。估计完成这些后，时间也差不多了，如果还有时间的话，就安排他们看故事，学习别人的做法。精彩的，就收藏到小组中。

班上有些学生由于在外面网络里使用过电脑（进网吧方面，我要求的是行课期间不能进，放假期间可以适当进）他们一般都能很快完成，然后就可以让他们指导其他同学，帮助他们完成上面的任务。

内容很简单，但每个任务，我都会去给他们演示一次，然后他们再做，由于教师进可以进行广播，这点在进行上应该很容易的。这节课到底花多少时间我心头还没得个数，一切等明天进行的时候，再看情况。 

* 教学反思 *