#summary 谢贤晓老师的教学研究记录备份　谢贤晓　Xiexianxiao .
#labels Research,ItcHaokanbu,Xiexianxiao,昆阳二小,谢贤晓

返回项目首页［ItcHaokanbu］

项目团队：黄利锋ItcHaokanbuhlf  江平ItcHaokanbuJping  向明ItcHaokanbuXiangMing  丁老师[ItcHaokanbuBanzhurenD]


= 谢贤晓 =
好看页面
http://www.haokanbu.com/user/15248/

教学小组
http://www.haokanbu.com/group/142/

携手博客：
http://eblog.cersp.com/userlog16/33664/index.shtml

小学信息技术老师

浙江省平阳县昆阳二小

QQ：14405612

邮箱：xiexx@pyjy.net  	

cnxiexianxiao@gmail.com

= 教学记录 =

== 2008-09-05  ==

初步尝试好看簿,http://www.haokanbu.com/diary/16746/

    这两天在好看簿的时间很多，谢谢张老师的推荐和魏老师不断的指导，在这里待的时间越长越发现这里的好。这两天接触了很多东西，也学习到了很多的东西。记得几年前邱老师推荐我使用google时，就被它的智能化和方便性说折服，觉得有了google，可以让很多东西变得便捷，思路变得条例清晰。这两天结合好看簿，再一次接触google，又学习到了很多新的知识。

    把好看簿、gmail、gtalk等联系起来，一下子很多交流、学习竟然变得如此的便捷。昨天太累，早早的入睡，今天就起了一个大早，一大早打开gtalk，它就提示我有几十份新的邮件，于是马上一份一份的进行浏览。看到了课题的具体操作流程、看到了我的故事存在的问题，慢慢的明白如何才是一个故事，如何让故事生动、一幕了然、看到了大家的很多建议和想法。呵呵，真想给自己更多的时间，让自己深陷其中，不能自拔。

    修改了自己的第一个故事，呵呵，希望现在大家能够看的更加的清晰，接下来开始撰写第二个故事"自我介绍 ”，这是“教育大发现”的成员互相认识的活动，也是课题的第一个任务。想想如何才能把故事写的吸引入，我希望能够从自己、自己的学生、自己的学校三个方面一起结合起来进行介绍。
      
== 2008-09-09   ==

带着学生一起探究好看簿,http://www.haokanbu.com/diary/16986/

    今天中午是六年(1)的信息技术课,由于一节课的时间比较长---一个小时,再加上六年级一直是我自己带的学生，对他们的信息素养非常的了解.开学初的第一节课我们就展开了对好看簿的探究.

   　 1、首先简单介绍了好看簿,自然是拿自己的好看簿(xiexx.haokanbu.com)为例子进行介绍,一下子激起了学生的学习，每个学生都开始跃跃欲试。

　　２、介绍好了我的好看簿之后，我开始带着大家一起进行好看簿的注册，注册很简单，只是里面的激火有一些麻烦。学生说：“老师，你让我们自己来吧！”呵呵，确实小看他们了。第二步，自主探究，注册好看簿，

任务

１：注册好看簿；　　

２：把谢老师加入为联系人；

３：设置自己的基本信息；

４：如果有时间，写一篇日记。

　　３、接下来就是热火朝天的探究时间了，这个阶段的学生底子不错，除了个别学生网络有问题，接受不到注册码，其他大部分学生都能够完成我布置的前三项任务，个别学生也完成了任务４。

　　在探究的过程中，学生出现了这样的一些情况，不知道是好看簿的问题，还是学生机的问题：

　　问题１：学生已经登陆了，可是却无法进行日记的书写。这个问题我也偶尔有发生，记得我已经登陆了，可是其他地方都可以，比如写日记啊，撰写故事啊，可是有一个故事点击进去想修改时，就说我还没有登陆，郁闷。

　　问题２：修改好了个人设置，可是在个人首页无法马上显示出来，于是学生进行重复的设置。这个问题我在修改个人设置的时候也有发生。

　　问题３：个别学生无法收到激活码。这个最难受了，这几个学生这节课就一直在那里查收激火码中度过，真是浪费时间啊。

　　下午跟庄老师进行了交流，谢谢她的鼓励，晚上上来就看到庄老师已经联系了好看簿，这样，下节课在六年（２）进行教学时，就会轻松很多。

　　不过这里有一个问题，为什么小组无法在小组里建立故事，建立活动。特别是故事，如果能够在小组中也能够独立建立故事就好了。写到这里，又想到，如果能够在小组中建立故事，那么是不是创建小组的人才有这个权限呢？呵呵，写到这里，又有点晕了。

== 2008-09-11 == 

习惯的改变,http://www.haokanbu.com/diary/17059/

    前几年一直用博客来记录自己的所想所思，实践和总结，几乎能够坚持做到每天更新。可是由于写博的特点，几乎每次都是有主题的进行书写，而且每天的书写基本不会超过一篇。

    来到了“好看簿”，也把这个习惯带到了这里，才发现，才发现自己在慢慢的适应好看簿的特点和优点，适应这里的记录方式。教学博客也是记录教学的点点滴滴，而好看簿的“日记”更应该好好的发挥它的特点。

    接下来，我会更加详细的记录自己的教学、自己的所思、自己的困惑和如何解决的设想等等，与大家一起分享、与大家一起讨论、与大家一起学习。 

== 2008-09-11 == 

实验班学生基本情况：http://www.haokanbu.com/diary/17060/

    现在我把自己实验的这两个班级的学生进行一些简单的介绍：

一、实验班的选择和特点

    这个学期我教的级段有：二年级、四年级、五年级、六年级的（1）和（2）班，共18节信息技术课。六年级的（1）和（2）班在中午的辅导课中进行信息技术课的教学，其他班级上课的时间为40分钟，这个班级由于中午的原因，是一个小时，如果加上一些早到和迟退的话，可以有一个多小时的上课时间。考虑了全方面的条件，我选择实验的班级为六年（1）和六年（2）。

    这两个班级是从一年级开始进行信息技术课的教学，而且一直是自己的学生，对他们我非常的了解。他们的能够熟练的上网、打字；熟练的使用word和ppt等常用软件；基本上都有自己的信箱和邮箱，个别学生还有书写博客的习惯。

== 2008-09-11 == 

 六年（2）班第一节课，http://www.haokanbu.com/diary/17093/

    今天中午六年（2）班同学第一次接触到了好看簿，跟六年（1）班一样，首先我打开自己的好看簿介绍好看簿，然后打开小组（昆阳二小 六年（1））介绍小组，通过这两步，让他们简单的了解好看簿，激发学生的学习兴趣。

    接下来就是繁琐的注册工作了，本着希望学生能够通过自己的注册，参加小组，添加联系人这样的步骤，让他们熟悉整个过程，我想他们以后注册其他平台将可以进行知识的迁移。

    在注册的过程中也出现了跟六（1）班一样的问题。个别学生无法收到激活码，个别学生无法登陆好看簿。看来要好好研究一下到底是什么原因。

    注册成功的同学，在他们自由探究一会儿后，我提示他们如何的修改头像、填写自我介绍。

    时间总是过得很快，一个小时一下子就过去了，课后我让还没有注册成功的同学回家继续注册，已经注册成功的同学，回家研究一下如何参与活动？什么是小组？如何填写评论？

== 2008-09-12 ==

六年（1）班第二节课准备，http://www.haokanbu.com/diary/17153/

    在第一次授课的时候，学生就很羡慕的问老师，老师，你的好看簿真漂亮，都有你自己的照片。是啊，确实啊，拥有了好看簿，放入自己的头像，放入自己的信息，这里就真的成了自己的一个小小窝了，这样的图文并茂，不仅自己看的善心悦目，而且也给了交流的人一个很深的印象。虽然六年（1）的同学都很熟悉，可是还是无法把名字跟人对上号。心想，如果每个同学在好看簿都能够拥有属于自己的头像那该多好啊。

    昨天一大早带着数码相机开始了大头照活动，让六年（1）班的每个同学都在校园里摆好POSE，然后一一记录下他们纯真的笑容。
    
    上第一节课的时候没有多想，照搬了课题的第一个任务：认识我，从这里开始。我把它改成“SHOW自己”，后来才发现这个任务安排的不是很合理。

1、不是每个学生都有自己的数码照片。

2、学生不一定家里都有电脑，即使有，家长也不一定会让他们进行操作。

3、这个任务“SHOW”自己，涉及到写故事、参加活动等等，而这些知识点，除非学生在家里有时间摸索，要不然在很短的时间内是无法完成的。

    针对这些考虑，我修改了我的第二节课的教学计划。

第二节课的教学计划：

1、修改“个人设置”，放入自己的头像。

2、加入到“昆阳二小 六年（1）”小组，在这里选择4-8个成员为自己的联系人（有时间的同学可以把全部小组成员加入为自己的联系人。）可以到好看簿的小组中进行观看，选择自己感兴趣的2-3个小组，参与进去。

3、参与照片和文章的评论，有时间的同学可以撰写一篇简短的日记。

    其实一个班级一个星期只有一节信息技术课，可是考虑到学生上节课注册了，然后进行了简单的自主探究，可是没有进行系统的反馈。如果一直要等到下个星期才能进行新授课，可能学生会忘记自己的注册信息，对这个平台也会很陌生。乘热打铁，我向班主任老师要了一节课，也就是昨天早上的第一节课。

== 2008-09-12 ==

六年（1）班第二节课，http://www.haokanbu.com/diary/17154/

    昨天早上第一节是六年（1）班的第二节课，学生对好看簿的尝试操作兴趣还是很高涨。我反馈了上节课同学们的操作，对个别同学出现的问题进行了简单的反馈。由于是六年级学生，我对好看簿的菜单栏基本没有介绍，不过他们好像也无师自通，不需要我做太多的详细说明。
布置任务：

1、修改“个人设置”，放入自己的头像。

2、加入到“昆阳二小 六年（1）”小组，在这里选择4-8个成员为自己的联系人（有时间的同学可以把全部小组成员加入为自己的联系人。）可以到好看簿的小组中进行观看，选择自己感兴趣的2-3个小组，参与进去。

3、参与照片和文章的评论，有时间的同学可以撰写一篇简短的日记。

    由于学生的不同，平时上网的时间的不同，所以我布置了最基本的任务，再加入一些深入的任务，我希望每个同学上课都有事可做。一节课下来，学生通过自己的努力和同学间的相互帮助，大多数同学还是能够完成任务的。只是个别电脑总是无法登陆，登陆了如果转到小组、别人的主页时总是推出登陆。而这几个无法登陆的同学只好看着别人操作，或者等其他同学操作差不多了再完善自己的好看簿。
   
 在“个人信息”插入自己的头像时，好看簿的反应很慢，提交成功了，可是同学们好看簿的左上角的头像还是灰的，这让很多同学反复尝试了多次，后来我发现了，告诉他们同学们的操作已经成功了，只是好看簿的反应有些慢，过一段时间它会修改过来的。

    早上看了“昆阳二小 六年（1）”小组，发现个别同学可能晚上都有一些上网的时间，个别同学已经会写故事了，会在小组中发帖子，会把别人的故事加入到小组中，好现象：）
     
== 2008-09-12 ==

构思第一个活动，http://www.haokanbu.com/diary/17178/

    下个星期六年（1）班的信息技术课教学就是写一个故事，我想如果能够发起一个活动，让学生写一个主题故事，那么将非常的有意思。

    那么到底要发起一个什么活动呢？这两天想了半天，也想不出太多的东西来，早上跟庄老师交流了，还是放在论坛里跟大家一起交流一下，说不定会有很好的创意出来。

    下午问六年（1）班的每个同学，你们想写一个什么样的故事？然后我让四个同学进行了记录，看来可以分成两类：

1、介绍一种东西、一个人、一个动物。

学生的题目：多姿的云；我家门口的大树；台灯 蜡烛；树；蜗牛；会害羞的“姑娘”；各种各样的云；可爱的小仓鼠；飞在花丛中的小蜜蜂。

2、介绍一个童话故事，编写一个童话故事

3、介绍自己或者自己的家人。

    接下来我把这些主题给班主任丁，她说是不是可以写“丰富的暑假生活”、“我一天的校园生活。”我说“丰富的暑假生活”这个主题有些大，作为第一个故事，难度有些大，拉上两个学生交流了一下，呵呵，真的有些难。班主任丁说今天给学生拍了很多的校园生活的照片，有下课的，有上课的。可是每个学生都应该写关于自己的，那接下来要拍摄多少的照片啊，接下来就放假三天了，如何在下个星期二中午实现这些东西呢？呵呵，还是有难度。

    看来要选择一个活动的主题还是有一些难度的，继续思考中。 

= Details =

Add your content here.  Format your content with:
  * Text in *bold* or _italic_
  * Headings, paragraphs, and lists
  * Automatic links to other wiki pages