#summary 好看教研项目的实施一周进展简报.
#labels Research,ItcHaokanbu,ItcHkbBreif

= 概述 =

*1. 参与活动“ITC-Haokanbu‘我和我的学生及我们的学校’”*
http://www.haokanbu.com/event/1263/ 

基本所有的老师都参与了此项活动。 这是大家相互认识了解一个桥梁。

*2.在好看上展开教学情况*

有些老师行动力很强，已经开始基于好看进行教学活动的实施，并利用项目论坛进行研讨，这些老师有：

小学组：

谢贤晓，http://www.haokanbu.com/user/15248/
黄利锋，http://www.haokanbu.com/user/1045/
张晋梅，http://www.haokanbu.com/user/3773/

中学组：

邓云，http://www.haokanbu.com/user/5292/
赵小勇，http://www.haokanbu.com/user/63002/
向明，http://www.haokanbu.com/user/2705/
王万清，http://www.haokanbu.com/user/541/
黄培华，http://www.haokanbu.com/user/6285/
江平，http://www.haokanbu.com/user/2144/

= 小学组具体进展 =

（1）已经就教学过程设计与项目中其他参与老师，展开互动讨论的有两位老师，即谢贤晓、黄利锋。谢老师的工作还得到了班主任丁老师的支持，丁老师的好看簿：

http://www.haokanbu.com/user/74410/

（2）武健老师与姜爱民老师教学小组已经建立好了，其中已经加入了不少来自晓晓老师他们班级的学生。

（3）黄利锋老师提出了跨校际介绍家乡的活动构想。

（4）张晋梅老师也积极运用网络与大家展开互动。张老师的好看簿页面是：

http://www.haokanbu.com/user/3773/

= 中学组具体进展 =

（1）邓云老师跟大家分享了她的教材目录

深圳市初一年级（上）信息技术教材，http://www.haokanbu.com/story/109850/

深圳初中信息技术教材目录（初二、初三上），http://www.haokanbu.com/story/110034/

（2）向明老师对他自己如何教学设计课，提出一些非常好的问题，并引发着大家共同在讨论。这样的讨论比较有成效，因为它与具体的教学案例实施密切联系在一起，同时又是与老师当前实践联系在一起，因此对老师来说，应当是比较有帮助的。

（3）江平老师建立了班级教学小组
http://www.haokanbu.com/group/147/

（4）赵小勇老师也把自己的这学期教学面临的实际情况与打算，与大家在项目论坛中进行了交流。

（5）黄培华校长的发布了有关研究性学习的探索资料

高中研究性学习考核方案及细则，http://www.haokanbu.com/story/110806/


= 附录 =

==== 谢贤晓  ====

谢贤晓，浙江省平阳县昆阳二信息技术老师，已经在好看簿上组建了班级小组，并在自己的好看簿页面上，对教学实施过程的记录进入了常规化。

晓晓老师已经开始进入活动主题设计这个阶段，并开始利用项目论坛与其他老师展开关于如何设计主题活动的研讨互动。

晓晓的好看页面，
http://www.haokanbu.com/user/15248/

晓晓的教学小组，
http://www.haokanbu.com/group/142/ 

晓晓教学中思考问题方式的一个优点，非常重要的一个优点，从实践中探索解决问题的方法，即从实践来到实践中去，这个从实践中来，集中反映在她的这篇日记上：

构思第一个活动，
http://www.haokanbu.com/diary/17178/ 

这篇日志反应出晓晓老师处理问题的方法特点。我把晓晓老师这篇日志引用在这里。

{{{

2008-09-12

构思第一个活动，
http://www.haokanbu.com/diary/17178/

下个星期六年（1）班的信息技术课教学就是写一个故事，我想如果能够发起一个活动，让学生写一个主题故事，那么将非常的有意思。 

那么到底要发起一个什么活动呢？这两天想了半天，也想不出太多的东西来，早上跟庄老师交流了，还是放在论坛里跟大家一起交流一下，说不定会有很好的创意出来。 

下午问六年（1）班的每个同学，你们想写一个什么样的故事？然后我让四个同学进行了记录，看来可以分成两类： 

1、介绍一种东西、一个人、一个动物。

学生的题目：多姿的云；我家门口的大树；台灯 蜡烛；树；蜗牛；会害羞的“姑娘”；各种各样的云；可爱的小仓鼠；飞在花丛中的小蜜蜂。

2、介绍一个童话故事，编写一个童话故事

3、介绍自己或者自己的家人。

接下来我把这些主题给班主任丁，她说是不是可以写“丰富的暑假生活”、“我一天的校园生活。”我说“丰富的暑假生活”这个主题有些大，作为第一个故事，难度有些大，拉上两个学生交流了一下，呵呵，真的有些难。班主任丁说今天给学生拍了很多的校园生活的照片，有下课的，有上课的。可是每个学生都应该写关于自己的，那接下来要拍摄多少的照片啊，接下来就放假三天了，如何在下个星期二中午实现这些东西呢？呵呵，还是有难度。 

看来要选择一个活动的主题还是有一些难度的，继续思考中。 

在留言中，晓晓老师补充道：（根据上课学生写的建议）把学生喜欢的故事进行了归类，可以归类为：1、我来介绍（跟活动“我是谁”）基本一样。2、我喜欢的神话故事（跟活动“童话故事”）一样。3、介绍我自己（跟“认识我，从这里开始”）一样。

}}}

==== 黄利锋  ====

黄利锋，江苏省张家港东莱小学信息技术老师，已经在好看簿上组建了班级小组，学生还没有加入进来。黄老师在自己的好看簿页面上，对教学实施的打算进行了初步记录。黄老师也开始利用项目论坛与其他老师展开初步互动，列出了这学期教学实施需要完成的一些技术操作关键点，提出跨校际介绍城市的主题活动的构想，该活动设计还需要黄老师拿出更为具体一点的方案，以供大家研讨，帮助完善。总的来说，黄老师也开始进入了项目实施的轨道。

黄老师的好看页面，
http://www.haokanbu.com/user/1045/

黄老师的教学小组，
http://www.haokanbu.com/group/146/ 

==== 武健 姜爱民  ====

武健、姜爱民，北京东四九条小学信息技术老师，已经在好看簿上组建了班级小组，学生还没有加入进来。

武老师的好看簿页面，
http://www.haokanbu.com/user/2275/

姜老师的好看簿页面，
http://www.haokanbu.com/user/72025/

武老师 姜老师 教学小组，
http://www.haokanbu.com/group/138/




Add your content here.  Format your content with:
  * Text in *bold* or _italic_
  * Headings, paragraphs, and lists
  * Automatic links to other wiki pages