#summary 社会化网络环境下的教学设计与实施案例集 .
#labels PCSID,ItcHaokanbu
项目“基于好看簿之社会化教学活动设计研究”(ItcHaokanbu)成果。 

= 《我向往的地方》（小学） =

==一、方案背景与产生过程==

小学六年级学生，两个教学班级，（1）（2）两个班。信息技术谢贤晓老师任教。

*1.带领学生接触熟悉了解好看簿*

学生参与这个活动的准备状态与参加班主任丁老师设计的《课间乐》对于好看簿平台应用的准备状态不同。这种不同反映在晓晓老师的几篇日记中。

 * “带着学生一起探究好看簿”，

http://www.haokanbu.com/diary/16986/

 * “六年（1）班第二节课准备”，

http://www.haokanbu.com/diary/17153/

带学生接触熟悉了解好看簿，原先谢老师想直接移植教育大发现中的一个活动“认识我，从这里开始”，但是发现不可行，就在相应时间做了以下操作(以下摘自日记“六年（1）班第二节课准备”) ：

（1）修改“个人设置”，放入自己的头像。

（2）加入到“昆阳二小 六年（1）”小组，在这里选择4-8个成员为自己的联系人（有时间的同学可以把全部小组成员加入为自己的联系人。）可以到好看簿的小组中进行观看，选择自己感兴趣的2-3个小组，参与进去。

（3）参与照片和文章的评论，有时间的同学可以撰写一篇简短的日记。

也就是在第二节课结束后，才逐步开始了该课例的主题选择设计阶段。日记记录了6（2）实施之后的情况。

*2.《我最向往的地方》选题构思过程*

“我向往的地方”不是一开始就想到的，谢老师首先利用身边的资源，问询学生和班主任丁老师，又到项目论坛中发帖征集，最后终于从脑海中诞生出了这个主题，在日记“第一次活动主题：我最向往的地方------”中有所记录，

http://www.haokanbu.com/diary/17436/

*3.《我最向往的地方》教学实施*

 * 编写故事，我最向往的地方---美丽的内蒙古大草原  （教学示范用） ，

http://www.haokanbu.com/story/111565/

 
 * 发起活动，我最向往的地方---美丽的内蒙古大草原  （学生创编） ，

http://www.haokanbu.com/event/1522/

 
在日记“第一次活动过程描述：”进行了实施过程记录，

http://www.haokanbu.com/user/15248/diary

学生能够在初步掌握一点好看平台操作技术基础上，写出自己心中向往地方的故事，并加到老师发起的活动中，这种成果给人带来喜悦。

当天，在项目论坛中对晓晓老师这次课进行了头脑风暴，回复数达54次，

http://groups.google.com/group/itc-haokanbu/browse_thread/thread/c2a10fba6933059e#

在此基础上，晓晓设计并实施了“我最向往的地方”第二节课。

,,（这是实施环节好像出了点问题。没有达到用故事“钓”故事的效果。应该加上“标签”的教学内容，“标签”教学内容，可以只要求学生给故事加两个标签“昆阳二小”“地名”。这样学生对于社会化网络中信息搜索捕获规律认识会深化一层。这个课跟语文课不同，不能仅仅停留在相互浏览评阅，或者简单地查询是否有跟自己主题相关的故事。）

老师在这个主题活动实施完，如果能够先停下来把这个活动教学做个系统的回顾再展开下一个教学就更好了。,,

（注：后来了解到第二次课还没有实施。）

===课例设计过程===

===课例设计方案===

===学生作品分析===

===学生对学习活动的评价===

===老师对课例设计与实施的事后评价===

===其他人员的评价===

===关联网址===

Add your content here.
===关联网址===

= 《我向往的地方》（高中） =
===任教老师简介===

===课例设计过程===

===课例设计方案===

===学生作品分析===

===学生对学习活动的评价===

===老师对课例设计与实施的事后评价===

===其他人员的评价===

===关联网址===

===关联网址===



=课例：《课间乐》（小学） =

==一、方案背景与产生过程==
小学六年级学生。班主任丁老师任教。

*1.基于好看进行快乐写作的灵感产生*

实施之前班主任丁老师观摩过晓晓老师带孩子上《我向往的地方》，发现：

“学生都很认真且很有兴趣地参加，忙活得热火朝天。我发现学生个个都这样开心，找图片，加文字，图文并茂，连平时最不喜欢写作的学生也都乐在其中！再也看不到有谁会皱着眉头为凑一篇作文而发愁了。看看学生的作品，图片找得很贴近内容，语言优美、流畅，文章或长或短，却充满了灵气，充满了激情！这是多么有意思的好事情啊！的确，好看簿图文并茂，而且同学间可以相互评论，相互学习，及时交流。我想，利用好看簿是不是可以实现学生的快乐写作呢？ 

——摘自丁老师日记

http://www.haokanbu.com/diary/17518/

就这样产生一个灵感：利用好看簿是不是可以实现学生的快乐写作呢？ 

*2.《课间乐》主题的灵感生成*

有了基于好看进行快乐写作的想法之后，具体如何实施还是个问题。丁老师在项目邮件列表中抛出这个问题：如何利用好看簿实现学生的快乐写作,

http://groups.google.com/group/itc-haokanbu/browse_thread/thread/6bb780707a2e7f16#

在此过程中第一个主题《课间乐》产生了。 

http://groups.google.com/group/itc-haokanbu/browse_thread/thread/65de113098c5c321#

丁老师日记对这一过程进行了记录：

http://www.haokanbu.com/diary/17592/

*3.《课间乐》教学实施*

丁老师把以往她抓拍的同学们课间活动的照片，

 * 编成了故事，课间乐，
http://www.haokanbu.com/story/112536/

 * 并发起了活动 课间乐，
http://www.haokanbu.com/event/1553/

教学的实施，就是同学们利用丁老师编成了故事“课间乐”中的图片为原素材，同学们从中选择图片，运用自己的语言，进行“课间乐”的创作，同学们创作主要见于活动“课间乐”中。

同学们各自创作完成之后就是相互点评。

==二、方案设计与教学实施==
（相比前面的“方案背景与产生过程”，这一部分内容完全是紧扣教学准备和实施进行了介绍内容。

==三、学生成就分析==
（包括两部分内容，一部分就是对学生作品的分析，另一部分内容是通过问卷或者访谈收集的学习对该学习活动经历的反馈信息。）

==四、任教老师的事后分析与评价==
（实际为老师对经历这一案例设计与实施之后的反思与小结。）

==五、其他人员的评价==
（收集这部分信息，作为附录内容。）

==关联网址==

*丁老师*

http://www.haokanbu.com/user/74410/


*反映课例的信息:*

 * 《课间乐》故事，
http://www.haokanbu.com/story/112536/
 
 * 《课间乐》活动，
http://www.haokanbu.com/event/1553/
  

*反映过程的信息：*
 
 * 如何利用好看簿实现学生的快乐写作,
http://groups.google.com/group/itc-haokanbu/browse_thread/thread/6bb780707a2e7f16#
 
 * 第一个主题的确定： 
http://groups.google.com/group/itc-haokanbu/browse_thread/thread/65de113098c5c321#
 
 * 活动：快乐作文之《课间乐》,
http://groups.google.com/group/itc-haokanbu/browse_thread/thread/9d15d773214c0549#
 
 * 丁老师的快乐写作《课间乐》,
http://groups.google.com/group/itc-haokanbu/browse_thread/thread/0222ce256e41be3b#   
 

*丁老师日记*

http://www.haokanbu.com/user/74410/diary/

= Details =

Add your content here.  Format your content with:
  * Text in *bold* or _italic_
  * Headings, paragraphs, and lists
  * Automatic links to other wiki pages