#labels SLLBrief,IRC
#社区简报IRC会议090813.

= 讨论议题 =
1.社区简报（SllBrief）介绍

社区简报（SllBrief）旨在对社区一段时间的工作进行总结，是对社区资源的汇集，也是对外宣传SLL社
区的窗口。简报创建过程，同时也是教育大发现社区自身实践的提炼和积累，是对团队知识管理的应用。

2.初步拟定简报版块，也就是内容分类，共12个：
  
* 【NGO与教育】
 * 包括：NGO、NPO等公益性活动、自由组织、自由软件，如：TED、益学会、译言等组织所进行的活动，推荐到这里。 
* 【社区大事件】 
* 【社区项目】 
   * 【研讨活动】 
   * 【社区管理】 
   * 【社区人物】 
   * 【好书分享】
    * 社区朋友推荐的好书及分享的电子版，放到这里，也可以把书评等与豆瓣网结合，放进来。 
   * 【教育技术资讯】
    * 与教育技术相关的资讯、信息、博客、网站推荐等等，放到这里。
   * 【教育大视野】
    * 包括与教育有关的各种信息、新闻及咨询等，罗列在这里。
   * 【五研六舌】
    * 不能归入以上类别的，杂七杂八的其他资源和信息放到这里。 
   * 【轻松一刻】 
   * 【加入社区】 

必须约定各个分类（板块），以便大家添加内容。

3.明确简报发布通道：

社区论坛：https://groups.google.com/group/sociallearnlab

社区网站：http://sociallearnlab.org/

社区WIKI：http://sociallearnlab.org/wiki/

社区简报论坛（专用订阅/发布通道）：http://groups.google.com/group/sllbrief?hl=zh-CN 

4.分工与合作方案：

按照平台整理进行分工，如：门户网站SLL、Google论坛、好看簿、WIKI平台、社会书签Diigo等，每人或俩人负责一个平台，然后，把自己平台的内容直接添加到简报内容类目中，一条-一条添加进去，放在WIki平台，就形成简报雏形。然后，定期由专人来负责汇总及删减或增加简报内容，最后形成一期简报。

具体来说：

分工时，都可以采用每周订阅的方式，然后再进行汇总。比如：负责Diigo书签的可以将每周的订阅整理
好放到WIKI的类目中，负责SLL网站的成员可以利用RSS订阅将内容整理好，负责论坛的朋友也可用利用
GG自动发送到邮箱整理好一周的内容，只有WIKI平台和GoogleCode、好看簿会麻烦些，需要手动，但这
些平台工作量不是很大。整理好的内容直接添加到简报WIKI页面，就可以。

5.简报时间：大家觉得是一周一次、半月一次还是一月一次简报呢？哪个时间合适呢？

6.简报分组是否有必要？简单分两组：

平台小组：负责把各个平台的内容汇总到WIKI上，如：门户网站SLL、Google论坛、好看簿、WIKI平台、社会书签Diigo等，督促大家按时完成任务；
 
编辑小组：负责整理、筛选和合并等每期简报的编辑和校对、汇总任务，并负责最终在四个平台发布。


7.简报日志：社区简报工作日志建立于20090708

http://code.google.com/p/sociallearnlab/wiki/SllBriefLog
欢迎大家贡献力量，整理简报日志。

8.简报愿景

未来我们的简报要形成什么样的风格，是很关键的，是指导我们未来工作的导航仪。我们的目标是什么
呢？做成什么样呢？
余波推荐译言周刊：http://m.yeeyan.com/

9.制度和规定

形成一种制度，大家一定按时保质保量来完成，最终才能形成简报。