#summary 项目过程改进 ZoomQuiet版 实践参考
#labels SLLS,ZoomQuiet,SllProjFlows

SEE::[wiki:SllProjectFlows SLL项目流程]
= 介绍 =

作为社区高级顾问，ZoomQuiet（仨儿）为社区发展提供了很多宝贵经验和建议，这里，我们将其汇总，供大家参考、学习


= 总纲 =
{{{
开放社区,来去自由.不是传销,放心自去!
建议关注,有心再来.学生与否,有何关系?
不要自卑,自重为先;只要有益,都会听取?
既是终言,就此放下.持着执着,放不下矣!
就此放下,自去作事.待有成果,再来印证;-)
}}}
其实就两方面的建议:

- 社区建设方面:
 - 如何建立社区:
 - 定名
 - 立旨
 - 组队
 - 坚持
 - 如何管理社区资源
 - 如何有效社区沟通
 - 邮件的规范化使用
 - 维基的规范化使用
 - 沟通的规范化组织/通告/追踪
- 网络资源使用:
 - 如何选择高效工具/服务
 - 如何高效使用工具/服务

如此而已,几乎都是直接使用即有的国际化社区的经验而已

= 社区建设方面 =


== 社区发展 == 
*如何有效社区沟通*

(以下是在不同时期的建议,用“～～～～”隔开)



其实原则，俺一直吼的，是非常非常简单的:
所有人，知道所有事儿！
凡事往这个原则去想，就非常自在了，逐渐的，理解全部思路的人多了，好主意，好想法也都来了,,,
否则，总是在相互问来问去，猜来猜去，真不如自个儿回家慢慢自个儿琢磨了...

～～～～

过了零点，老师们依然兴奋的在讨论，在思考，俺非常的感动，分享沟通的 3-3制，如附件;
SLL 当前的状态是：
人有了
环境有了
目标隐约有了
接下来,想开始作具体事儿时,就发现:
人不多
环境也不多
但是怎么就无法有效的传达各种决议和技巧了呢?
小疑问和问题,不断的中断核心动力成员的计划,感觉大家都不太确认倒底:
进入SLL语境/思境的条件?学习顺序?达标考核方式?
SLL 项目定义?阶段约定?任务定义?...
好象问题随着参与的加深,越來越多,越來越杂?
其实,一切都是忘记了沟通成本!
简单的说,从俺的体验,沟通成本难以控制在于,沟通节点的线性增长和沟通/确认渠道的指数增长的矛盾和不可控制!
比如说,A,B两个人沟通时:
A->B 信息传达
B->A 信息反馈,确认;
则 A,B,C 三人时,要达到相同的信息有效传达,就是:
A->B;A->C
B->A;B->C
C->A;C->B
6个通道! 即! 信息交互通道是涉及节点数的阶乘!
而信息在传递过程中的误解/耗散却是和经过的路径，直接成正比的！！！！！

所以，一个组织/团队 的沟通成本控制,就是要作到信息/知识/消息的生成/发布/变更的集中控制!
所以,俺建议的维基/列表/IRC 全部是成员可以全体同步/异步参与的沟通场所!
但是!每个沟通方式渠道,都有自身的特性和礼貌,都是各种方式在长期应用过程中为了提高效率,总结出来的!

e.g:

0. 列表中的 buttom-posting

1. IRC中的命令,或是 Twitter 中的 @人名 回答指派习惯

2. 维基中的关联链接组织,标签组织

..

建议,真正理解和自觉使用!

～～～～


最后对于沟通,俺帮忙总结一下在线沟通的最佳流程:

0. 使用任何方式确认问题集

1. 正式通告问题集,并预订沟通时机

2. 专人主持沟通,约束发言在预定问题集中

3. 每个问题,定时结束,没有结论,留到下次继续思考后再沟通

4. 按时结束沟通后,专人编辑记要,进行通告

5. 根据决议,到约定时间点进行巡查,确认是否达标

因为就任何有悲惨化潜质的任务(悲惨工作三征兆 http://www.zhuaxia.com/item/611268591 )

最好的对策是,事先确认:

0. 任务范畴

1. 任务时限

2. 完成指标

沟通亦复如此!


～～～～

嗯嗯嗯，看来沟通技法，没有主动应用:
http://code.google.com/p/sociallearnlab/wiki/TipsCommunication
事先公开讨论主题，也有利其它无法到场的成员，先贡献观点哪？！？！？！

～～～～


这也是有技巧的哪,
任何事儿,得通过恰当的渠道令所有人舒服的获得;
类似列表这种异步信息沟通,如果不是所有人一直积累浏览邮件,将形成各种"惊奇",,,特别是列表的使用礼节没有都习惯时;
IRC 这种实时沟通渠道,对大家的时间要求非常高,而且到点如果手头有事儿的,也不可能很好的接受讨论信息,,,
所以,就俺的体验,一定要将各种渠道合理配合使用:

0. 维基作为唯一的正式决议通告方式,每个方面的决议使用独立的页面进行收集,整理,形成全球唯一的URL 标识的信息节点; (以免决议形成不同版本,形成噪音)

1. 列表作为有证据记载的讨论中心,大家可以在不同的时间分别相互理解和发表意见,最终形成决议,正式发布到维基中

2. IRC/MSN/好看/主页/日历,,,,,各种灵活的信息发布渠道,作为提醒渠道,将决议维基URL 不断的通告给所有人

这样,社区事务的正式发布/变更讨论/通告传播 就有机结合起来了,,,



*团队建设：立旨，组队*

(以下是在不同时期的建议,用“～～～～”隔开)

> 我想很多人都特别头疼各种缩略词，

> 它们在帮助打造小圈子的凝聚力的同时，也不自觉地为社区发展设置了各种障碍，

>

请参考知识转轮
http://wiki.woodpecker.org.cn/moin/SkSig/MindMap
想有效的进行知识的外化就必须进行严密的分类和标识,这是人类沟通手段的限制,
我们没有心灵感应!

> 现在学科分化很严重，我们试图抹平这些障碍还来不及，

为什么要 抹平? 专业细分是深入的前题,
社会化学习,不过是摸索出不同的进入方式而已,

> 现在又要来制造这种障碍吗？
>

对于初学者的确是障碍,
但是对于团队建设是必须的过程,没有统一的约定和组织,
形成不了合力,也形成不了影响力,
统一的思想,成果,形象,行为,
形成的就是统一外在的社区,这才有力量的....
否则,每个人的描述方式都不同,相似的概念,在不同的页面中使用了不同的称谓,那是可怕的理解鸿沟....

～～～～

希望及时完成团队定义，将组织结构，职责，内容管理层级，原则，规范，，，，
以及日常的团队活动都固定下来，
否则，都靠几个人反复沟通所有人，太累了，
团队建设，请及时开始...

0. 设计未来,期望SLL 最终达到什么目标？

1. 团队建设,每个人都相互认识?知道每个人的擅长?贡献?研究方向?现有能力?资源?经验?,,,
这个状态达到不了的话,等于没有社区,任何好想法计划方案作品都只能依赖少数有想法的成员,最终结果是,外围同学没有归属感,核心同学太累,消弥ing,,,社区

2. 有趣任务,当前可以作的,应该作的,有趣的任务,具体是什么?对总体目标有什么帮助?

> > 细化的分工应该是由大家的兴趣和特长决定的，这还是需要彼此多了解，当然，我们也可以先把这些分工大致列出来，分成一些小组，比如技术组啦，宣传组，文本校验组，美工组什么的，大家凭兴趣加入，不过，虽然分成小组，但工作不是固定不变的，并非你只做这一快，只是需要你去重点负责下，工作方式还是应该很灵活的

这也是有前提的哪!
0. 总目标是模块化的
1. 分解任务是明确的有级别/范畴/限期定义的
2. 每个人知道自个儿的界限,,,

～～～～

可以参考录音，俺提出的:

0. 社区规章的建立和监督! 社区组织的定义,遴选,维护,,,

1. 相关资源权限的仲裁; 比如说，核心成员的接纳审核;不当信息的关闭通告,,,

2. 核心文献的撰写; 宗旨/规章/项目启动,,,
3. 日常关键事务的响应; 新人在各种信息资源中的引导,IRC等等会议的主持,记录,通告,,,
等等,

即! SLL 社区,应该明确的定义出职能范围!

创始人

仲裁委

核心成员

普通成员

外围成员

旁观者

相互的关系,职能/权限,,, 否则,社区只是个模糊的感觉而已,,,

～～～～

社区

0. 教宗: 社区创始人,对社区的发展有整体的思路

1. 主教: 社区管理人,对社区实体的数据/系统等等进行维护

2. 教士: 社区内容管理者,通过实践,将社区思念进行不断的完善和推广

3. 信徒: 社区信息消费者,被动接受和享用社区成果的;

4. 围观: 观望社区行为的,一般是安静的复制数据到自个儿社区中;

5. 骂街: 习惯性或是有目的性来挑衅的

6. 其它: 无知无觉,意外的加入社区的,,,

所以,如何令社区健康成长,不过,是控制这些成份的比例和转换形式而已,

以上!



咔咔咔！ 类比而已，
就SLL 的整体目标看，是从印证一批教师的思想探索入手；针对性的总结出可行性方案和实用体验，以及相关技术的配合，
从而进一步改变其它还有独立思考能力的教师，以及家长甚至于校方的思想；；；

从最终效果来看，和宗教没有什么不同，如果在天朝对宗教比较敏感的话，可以替代成任何其它称谓的比如说:

0. 教宗 -> 先知 , 发起 , 悟得者 ,,,

1. 主教 -> 知行 , 起行 , 学得者 ,,,

2. 教士 -> 行知 , 随行 , 跟得者 ,,,

3. 信徒 -> 用知 , 跟从 , 信得者 ,,,

4. 围观 -> 末知 , 从众 , 候得者 ,,,

5. 骂街 -> 逆知 , 别众 , 逆得者 ,,,

6. 其它 -> 不知 , 盲众 , 未得者 ,,,

 ,,

不是嘛?

～～～～

題外问题:

发现:"友情社区"

   * 东行记
   * 中国远程教育
   * 中文网志年会
   * 好看簿
   * 开放学习实验室（陈丽）
   * 教育技术思考
   * 教育掘客
   * 益学会
   * 译言

多数并没有 SLL.org 的logo 链接,
俺感觉, 建立 友情社区 是得双向的吧,否则只能是我们一厢情愿的事儿,难保不发生误解,,,

这其实就是社区方面没有专门的外联团队造成的,
一切都由系统管理员去作,是不公平也是不合理的,,,

> ==〉大家也提议一下，友情社区标准，可以遵循哪些方面的原则，或者这方面可能需要包括哪些点？

这个应该是直观的吧:

0. 有确切的 SLL社区宗旨定义

1. 哪些社区的内容/行动/宗旨 和SLL 是相同/相通/相近 的?

2. 那些 相同/相通/相近 的社区,哪些是认同 SLL 宗旨的?

3. 那些 相同/相通/相近 并认同 SLL 宗旨的社区,哪些愿意建立友情社区关系的!?

有了目标,就签定友情备忘录,约定相互义务,权力,比如说:

- 得相互链接Logo

- 得定期相互简报

- 得共享相关满满的/信息

- 有联合举行相关活动的义务

,,,


> ==〉外联团队，具体怎么讲呢？ 社区志愿者组成？基于怎样的指南去外联 ？
> 我们如何发展外联团队？
>

参考任何一个公司或是国家的外交部门 就好

～～～～

俺有"成功人士"另外一个定义:
成功的令自个儿重新回到不如意状态的人!

我想SLL 里的人,大多都有正当职业,稳定的家庭,但是为什么要花这么大精力投入 SLL 的系列项目和讨论中?!

对于从 GSH 以来到 EduAnn2018 各种项目的缓慢推进,
俺倡议,各个项目主持人,定期回顾一下 最初的本源愿望,不要被讨论过程中华丽的各种想法诱惑偏离了计划,,,
当然,没有计划的,请先确立一下,否则,其它老师无法长期跟随一个没谱的漂移的想法来贡献时间的,,,

SLL 的创始人们,对于 SLL.org 半年来的发展和变化,
应该固定一个至少一年为期的社区定义/宗旨/计划 了,,,

～～～～


SLL 一直说是社会化教育改良研究社区,
这社会化意味着:

0. 成员关系是社会化的

1. 社会活动是社会化的

2. 社区积累是社会化的

3. 社区知识是社会化的

,,

这都需要对应的社会化的组织来支撑,
其次才是 衍生出来的行动/项目,,



*社区的持续发展*

> ==>象我们这样的社区，如果有资金融入的化，如何科学管理资金以促进社区的持续发展呢？有没有人比较了解的？

社区的资金管理应该比较单纯的：

0. 透明化,进出由专人负责,定期通告;

1. 指标化,一般赞助商对赞助都有明确的意向性指标,就按照合同将赞助用到应该用的方面就好;

2. 可协助的,如果社区对于财务不太了解,可以要求赞助商给予协助，指派专人来协同管理/使用

3. 社区资金使用方面也比较明确的:

3-0 社区建设方面: 域名/主机/服务费用;
 比如说,每年 Flikr 的付费服务,可以给团队成员无限的图片收藏/分享/发布/SNS传播支持

3-1 社区活动方面: 集会/印刷品制作/交通/胶卷,,, 有形的开销,只要是对社区发展有促进作用的正当的消费

3-2 社区奖励方面: 对于重大成果,突出贡献成员的奖励

3-3 社区公关方面: 比如说 组织边远地区学校的SNS教育试点,社区出面赞助PC或是网络服务,,,

但是社区赞助的运用,一定要结合赞助方的真实需求来,这样才可能双赢,可能长期协作下去;
比如说,好看薄,看重教师的加入带来的用户/点击/社会声誉的高速增长,以及由不同的人群和使用方式,引发的全新需求和功能点;
那么,好看薄方面的赞助,就应该向扩大好看薄影响力,和增强好看功能方面使用,,,,

以上!请参考,,,


*社区资源整理*

核心成员列表一直有订阅要求的!
但是发现:

0. 管理员有14名之多, 大家都知道怎么操作和判定订阅行为是否合理?

1. 订阅的问题 有4个,要求是全体管理员同意后才加入,,,什么时候这么执行过了?

俺已经反复吼过了,社区已经有一定资源整理了,但是一直没有很好的进行引导和合理运用,,,
现在是多个列表没有差异,同一邮件被任何转发给所有列表,线索混乱,讨论反复,
常常一个小问题,讨论几周,到最后大家都忘记想要确认什么了,,,


*还有问题解决的智慧积累*

就俺来看, 以上问题的解决,得先有条件准备:

0. 问题范畴 ~ 具体的阻碍点在哪儿? 心理?传达?技术?

1. 现有资源 ~ 社区已经掌握的 发布渠道/成员信息/组织结构 等等方面的现状? 达到哪些?可以继续完善哪些? 哪些无法快速补足?

2. 解决指标 ~ 不应该期望一次性解决所有问题,那么,问题领域各个阶段是怎么设想的?每个阶段完成什么样的增补才可以接受?可以继续运行?
,,,


定义明确问题,问题就已经解决了一半了,,,

== 团队建设 ==

*新人带动*

（不同时间的建议，用“～～～～”隔开）

that means "step by step into SLL" 这种快速掺合手册!(新手参与)
俺建议,引导顺序是:

0. 开始查阅现有资料,理解项目

1. 加入讨论,证明思想一致,并有能力和时间掺合项目,可以提交有价值的 Issue ..

2. 加入撰写, 掺合内容创造

3. 加入管理,协调团队行动

4. 加入发行,推广项目影响力


～～～～

俺还是菜鸟时,鼓起最大的勇气通过邮件发出问题时的心理状态是:

0. 我的问题对于我是最重要的,但是可能对于老鸟来说是最不重要的;

1. 我渴望在第一时间得到回应,即使不是回答问题,也是对我的尊重;

所以,俺感觉,在任何类型的社区,对于新人唯一关键和重要的是:

第一时间将社区的热情传达给新人!

这样:
- 第一时间树立社区是友爱互助的感觉
- 击破只有好问题,才可能受到重视的迷信
- 沟通是必须有来有往的,自个儿不发声就没有开始,也就不可能有收获
- 发出自个儿的声音,也意味着要对自个儿的文字和思想负责:
 - 努力为对方着想,精简到位的将想法说明清楚
 - 写完要检查,清除错别字,也是对他人的尊重
 - 如果自个儿的问题无法写出来,就说明没有想明白,自个儿都不明白的问题,就不要轻易抛出来让别人猜
,,,

具体的,就是得有一个热情的团队,在第一时间对问题进行肯定或是引导,,,


*团队凝聚力*

（不同时间的建议，用“～～～～”隔开）

> 老师，我觉得上面好专业呀，我上去看了看，像刘姥姥进了大观园，我如果去找突破口进去然后进去学习呢？多日不见生了好多，好可怕!

咔咔咔，这才是真实感受！！
在管理界有个小技巧："没有聚餐就没有团队～"

团队的聚合力，源自相同的志趣/利益/血缘/历史,,,关系或是关系的关系,(俗称三同四起;-)
绝对不是在网络中对某个ID熟悉就有的,
各种技术方式再丰富,再好,也绝对比不了一次聚餐中,在 face to face 的沟通中,相互确立的印象!!!!

所以,想"更加有效，增进成员之间的密合程度呢？":

0. 加强沟通,IRC 定期主题讨论,将网络ID 变成有个性的言论代表

1. 确立小目标任务,分组逐一完成,将密合范围先缩小,易行

2. 有条件的话,不定期举行成员的就爭FB 聚会!

～～～～

> 项目团队凝聚力, http://www.mindmeters.com/showlog.asp?log_id=8260

是也乎,大家可以对比,俺的体验: 在线图书工程组织::
http://code.google.com/p/sociallearnlab/wiki/HowtoBuildBookOnLine

就知道,对于社会化组织的建立,俺一直是以标准软件工程的思路来推进的:

0. 定义目标 ~ SLL 的缩写,宗旨,,,

1. 团队建设 ~ 组织结构的约定,职责/任务的设计/记录/分解/追踪,,,

2. 持续沟通 ~ 各种渠道的沟通,相互了解,,,,

3. 荣誉建立 ~ 期刊建设,对外宣传,互动,,,,


实际上,这方面,就已经可以使用 雷达图进行分析了,
将 四个维度的矢量方向,丙分解为不同的程度,
根据现在的情况,勾围起来,就知道 应该向哪个方面先使劲了,,,,

～～～～


== 项目管理 == 

*项目交流平台*

不建议进行每个项目专门设立交流平台:

0. 参与的人不会多，肯定有一人多项目的情况，设立多个平台，有配置X和参与管理成本

1. 在统一的关注教育改革主题中进行的多个项目一定有可以相互借鉴之处，交流平台分离不利于及时分享成果

2. 建议统一发布平台／维基平台，通过分类和标签，进行项目的划分...


*基于网络的分布式協作工程工具使用路径*

嘿嘿嘿,从俺 M$ 时代"我自豪,我用D版!" 的软件大品尝,
到后来的唯绿色软件,
到现在的唯自由软件,整个软件/技术学习体验看,
就是:"Use it! need not learning!"
用之! 不学!

只用应该用的,不学现在不用的....
绝对不为学习而学习,而是使用现成的工具来创造...

所以,对于基于网络的分布式協作工程,俺给出的学习,或是工具使用路径:
http://code.google.com/p/openbookproject/wiki/HowToBuildBookOnline

0. 沟通: 列表->IRC

1. 表达: 维基/reST/t2t/...

2. 管理: SVN -> Issue -> EveryDo/BaseCamp/...

齐了!

重要的是:"所有人,知道所有事儿!" 而且要及时,无误的!
这是任何类型的团队要成功的核心基准点!


*项目管理书籍推荐*

>>想读本项目管理方面的书，大家有什么好推荐？

如果是软件项目管理的话，俺推荐:

人月神话 (豆瓣)
http://www.douban.com/subject/1102259
关注问题的本质

平衡敏捷与规范 (豆瓣)
http://www.douban.com/subject/1444736
对比了各种管理流派,,,

俺找书的原则:

0. 外国的

1. 薄的！

2. 销售排名牛的！


*在线图书工程经验分享*

如何组织在线图书工程 http://code.google.com/p/sociallearnlab/wiki/HowtoBuildBookOnLine

图书维基文件命名规范 http://code.google.com/p/sociallearnlab/wiki/UsageDocName

Issue 提案标签详解 http://code.google.com/p/sociallearnlab/wiki/IssueTags

Issue 提案流程概述 http://code.google.com/p/sociallearnlab/wiki/IssueFlow

Open Book Project 开放图书计划 http://code.google.com/p/openbookproject/


*Chandler项目经验分享*

详细 https://groups.google.com/group/sociallearnlab-members/browse_thread/thread/1a55e1d7dcadba8b

非常庆幸这是一次非常愉快和成功的体验!也感谢及时分享给我们,
建议:

0. 完整的回忆总结一下经验和教训,都记录到 code.google 的维基中

1. 然后发布出来,正式的,有URL 来源的!

2. 指定专人,长期留守,收集八方反馈,进一步完善汉化工程规范

3. 分享给 Ubuntu.org.cn/i18N 等等专门社区,对于汉化工程的经验,相互参考,进一步完善;

4. 设立友好的投述渠道,接受汉化作品用户们的意见!

这样,将一次成功的汉化版本的价值挖掘到极致!才有更多更好的故事和体验产生!
 

原力来自共同期待,热情源于礼貌沟通!
愉快在于小成就感,成就则是快速完成!

如果一个好项目,但是迟迟无法完成大家期许的目标,热情将耗尽,团队也就不存在了,,,



*为GSH图书项目提供的建议*

（不同时间的建议用“～～～～”隔开）

>> 可能我们要更详细的吧，大家有些什么想法都说下。才做这个，第一块内容，我们
>> 要做得下细点。最好是边做的时候，边把做法记录下来：所遇的问题，解决的方法
>> 等，以便让其他们成员参考。
>
> =>这个提议特别好. 这就需要约定一个记录整理的地方.用什么来记录,如何大家来整理.
>

条目化就好，可以仿照 各种 CookBook 的体例，以下是俺主持的图书中的建议:
http://wiki.woodpecker.org.cn/moin/ObpLovelyPython/PCS

另外，提前将章节设定好，也便于分别认领，同时进行撰写...
e.g.
http://wiki.woodpecker.org.cn/moin/ObpLovelyPyEditorRule/TreeOfBook

这方面其实在很早发布的 教程中有详细说明:
http://www.zoomquiet.org/share/s5/0707-SVNnTrac/

启动 code.google 为核心的开放式图书工程后,其实是有一些规约的,比如说:

http://code.google.com/p/openbookproject/wiki/IssueTags

http://code.google.com/p/openbookproject/wiki/IssueFlow

～～～～

如果使用 code.google 进行图书写作的话，

/wiki 目录就可以看作图书的 beta 版本的发布目录

/trunk 等等其它目录，就可以作为版本策略中相应的存放目录，
具体的看大家决定怎么利用 code.google 的资源！

0. 图片的问题，原先 code.google 是支持图片的自我引用的，后来禁止了，不过可以考虑使用 Pisaca 等等相应的图片服务进行发布和引用

1. 预览问题...这不应该是问题,维基的共笔就是不关注表现形式的 WYTIWYG, 在熟悉了简单的维基语法后,根本不用预览的哪...

2. 如果有自个儿的主机的话,那俺就建议,不使用 code.google 提供的维基解析,而使用 t2t ~ text2tags

  http://wiki.woodpecker.org.cn/moin/txt2tags

  格式来写作,当成正式的代码,依照我们的发布策略收集在  trunk 中,
  在另外的主机空间中定期自动检出 t2t 文本,渲染成 html 进行每日构建,
  而大家在本地,可以随时通过 t2t 命令,将.t2t 文本转换成 html 来查看效果,这样,就完全的支持了分布式写作

～～～～

至于图书组织和维基写作,真的是什么简单怎么来就好的!
Simple is bttter!

使用 code.google 进行图书工程的组织,只有一点不便,那就是图片的组织了,
不过,大家使用 Pisaca 的话,默认有 10G 免费图片空间可以自由使用的哪!!!!
约定好:

0. Pisaca 图片集,分享编辑权利

1. 图片命名规范 比如说:

图 Charpt-No.png

|  |      |  +-- 统一使用PNG格式提供

|  |      +-- 章节附图序号

|  +-- 章节序号

+-- 统一标识字

e.g

图 CDay-4-2.png 意为 CDay -4 日故事 第2附图

就可以共享空间进行图片组织,在维基中就简单使用 URL 完事儿...


俺的理解是这样的，大家现在的关键任务是快速将图书的内容组织起来？！
那么俺的建议是:

0. 直接在 code.google 提供的维基中进行撰写，只要约定好各个章节的命名

 http://code.google.com/p/sociallearnlab/wiki/UsageDocumentname

1. 对于SVN，其中的wiki 目录就已经自动和维基解析工具结合可以作为自动发布了

2. 通过web或是SVN 的渠道,快速根据章节设计,配合 Pisaca 等等图片服务,快速组织图书,且可以实时看到结果

3. 在经过一定时期的积累后,可以将 wiki 中相关文件,复制到 trunk/branches 中,进行图书整体的出版调整...


*对于教育宣言项目的建议*

> 1.  时间：  今天晚上（周四 11月20日）7:30,
,,,
> 4：会议主持和主要议题
> 今天晚上会议由我来主持吧。我们需要讨论的话题，主要可能包括（不足的请大家补充）：
>
再次分享 "工作邮件规范建议"
http://wiki.woodpecker.org.cn/moin/WkMailRule
我,他,,,等等字眼,在邮件转发几次后,就彻底无意义了,,

>
> （1） 确定工作目标：EduAnn2018宣言发布的版本，
> 里程碑时间。也就是可能我们需要先根据已有的工作基础尽快发布一个EduAnn2018宣言（会议bate版）， 然后再进一步核实和润色发布一个最终的发布版。
>
快速迭代法:

0. 一周一个版本

1. 两天改写

2. 一天汇总

3. 两天讨论

4. 一天发布

5. 三周,三个版本,完成最终发布;

> （2） 根据工作目标，罗列围绕EduAnn2018发布工作目标，有哪些事情要做, 全部罗列出来；
不应该是罗列!
在宣言目标确认后,就要开始针对性的分析了,,,
从 筹备/执行/验收/持续的角度,进行分解任务!

>
> （3）  根据罗列出来的任务清单 ， 确定一个工作任务执行序列，以及每项任务的执行的可能方法；
>
> （4）  工作委员会的工作平台以及工作机制，目前EduAnn2018推进平台使用。
>
> 附录：目前EduAnn2018推进平台

> 微博：http://twitter.com/EduAnn2018

> 列表：http://groups.google.com/group/eduann2018

> 共笔1：http://sociallearnlab.org/wiki/index.php/EduAnn2018（过程参与）

> 共笔2：http://code.google.com/p/sociallearnlab/wiki/EduAnn2018 （版本备份）

>
以上各种渠道,相互间什么关系?怎么配合?讨论->确认->发布->追踪->验收->持续改进 的循环递进怎么在各种平台中流转?
