#summary SLL社区项目
#labels SLL,SLLS,SllProjectFlows,project

= 项目 =

项目通常是指一个具体工程。

= 社区项目 =

SLL社区以项目为基本单位，进行社会化连接学习的实践、研究、传播。项目工程方法是SLL社区的基本工作方法。社区所有项目汇集于社区工程首页，
http://code.google.com/p/sociallearnlab/

社区每个项目约定，链接社区Logo，链接社区工程首页，并以文字方式声明项目是由教育大发现社区发起。

= 立项流程 =

*0.项目立项前的讨论*

 * 0.1 在项目最初目标不是很清楚的情况下，在SLL社区核心成员邮件列表中，发帖陈述意向，并提出让大家参与讨论的问题。实际重点通过讨论明晰项目目标。

 * 0.2 项目界定讨论，经过项目意向讨论之后，明确了项目目标，进一步讨论项目可能的实施路径过程方法，需要的支持人员，可能的参与人员等。 

*1.项目立项*

 * 1.1 在SLL工程网站上（http://code.google.com/p/sociallearnlab/ ），撰写正式项目立项计划书，并在社区其它相应网页处更新新立项项目的链接地址。同时在SLL核心成员邮件列表，共享项目立项书链接。


发至社区论坛讨论。这样的好处，一是你自己理清思路，能够较好地把握住自己究竟想要做什么。二是通过与核心团队成员共享交流你的项目草案，你可以汇集一些参谋建议；三是保持社区核心队员之间信息通畅。
  * 0.2 讨论完善通过后在[http://www.sociallearnlab.org 社区主页]以日志和项目专门页面的形式发布项目.具体方法：登陆[http://www.sociallearnlab.org 社区主页]，在后台新建页面，作为已有“项目”页的二级页面。在页面中对你发起的项目进行介绍，包括项目负责人、项目核心参与者、其他人员如何参与项目的说明。一般来说项目发起者担任项目负责人。项目负责人一定要承担起项目任务的设计以及项目任务实施的推进，以保证项目实施落到实处。
参考:
项目日志: http://sociallearnlab.org/?p=288
项目专门页面: http://sociallearnlab.org/?page_id=236

1.项目管理:

项目性质不同，具体实施平台，亦有可能不同。但是有些实施管理流程模式，可以相互借鉴：

  * 1.1 为每个项目建立论坛（可以在GoogleGroup中新建），为项目实施交流学习之用。

  * 1.2 项目使用[http://code.google.com/p/sociallearnlab/ Google Code]和[http://sociallearnlab.everydo.com Everydo]管理，项目负责人需要定期总结项目实施进度与问题，在核心队员社区中进行分享。也可以通过多种方式，包括通过 https://groups.google.com/group/sociallearnlab 招募更多的支持者参与项目。

  * 1.3 项目实施日志记录。使用[http://code.google.com/p/sociallearnlab/w/list googlecode wiki]完成。命名规则，项目英文名+Log.
详细参考：[http://code.google.com/p/sociallearnlab/wiki/ItcHaokanbuLog Itc-Haokanbu 项目实施记录]


2.其它补充

2.1 项目发起管理案例参考

可以参考项目[http://sociallearnlab.org/?page_id=236 “基于好看簿之信息技术课程教学改革研究”]

2.2 平台使用说明及规范
  * [http://code.google.com/p/sociallearnlab/wiki/UsageEverydo Everydo使用说明]
  * [UsageGooglecode 快速使用Googlecode]
  * [http://code.google.com/p/sociallearnlab/wiki/UsageDocName 文件命名规范]