#summary 社会化学习软件平台200905版图书写作项目irc会议记录
#labels irc,SLSS200905

= 介绍 =

社会化学习软件平台200905版图书写作项目  http://sociallearnlab.org/wiki/index.php/SLSS200905

时间：初步定于周三晚8点（5.6日）

时长：1小石

议题：

议题讨论在这里：http://tinyurl.com/czlcrl

会议规则：

共同商讨，群体决策

如需投票，半数通过，未超过半数的暂时搁置，将问题放在论坛中再议

在征求意见时，如果保持沉默则表示没有异议

议题：（根据大家回帖内容就上次发布的议题作出了部分调整）

1.项目简介，图书名称讨论，以及项目共同tag约定

关于图书名称讨论以及通用tag讨论

现有的提议：SGLCWhitePaper200905

全名：self growing learning community white paper 200905，

中文名：自生长学习社区技术白皮书200905版
解释：就是我们从社会化学习这样一个通用的大的标题下，提出自己的概念体系，而且现在这种需求十分强烈，任何一个团队的工作都需要一套可以执行可以实践的技术组合方案，它可以为很多教师社区，学习社区以及ngo等等类型的社区、组织提供参考和服务

2.明确编写思路和风格，如何可以让这些内容对新手有更大的价值

当前：基础，简单，一个问题一个教程

3.针对编写思路再次修改调整章节目录，对参与编写人员分组

4.编写时间段安排及推进方法

5.20最终定稿，也就是两周时间把这个快速项目搞定，如何细化时间安排，什么时间做什么事情，如何总结评价推进。

提议：任务以章为单位，每章有一个组长作为负责人，来统一这些，以小组为单位比较好，然后，由小组长负责交稿，校对等问题。

比较重要的是如何推进评估这个项目，如何自检推进？包括外界的评估反馈，就是说不能是我们写完内容就完了，需要大家看看写的行不行， 提出修改意见。

校对可以吸引更多的人来做，小组间提意见主要是对可读性 对写作风格方面的。也可以由新手来做。保证这些东西对新手有价值。

时间安排提议：13号交，然后用7天时间校对？大家看看时间如何安排？

5.书写规范：章节命名，图片命名，图片格式规范
参考：文件命名规范.http://code.google.com/p/sociallearnlab/wiki/UsageDocName

一些细节部分的提议：截图软件需要统一吗？大家都有Snagit8吧，还有截图是否能用圈啊，颜色如何统一？箭头啊，来着重标出来呢？做到格式统一，大家有什么方法。

6.参与者的权益

电子流通版本署名

如果能够联系到出版社通过纸介出版，除在致谢中署名，同时稿酬还将按参与比例分发给大家，但是不要指望用稿酬过日子

会议地点及irc使用方法：http://code.google.com/p/sociallearnlab/wiki/UsageIRC

会议记录：http://code.google.com/p/sociallearnlab/wiki/SLSS200905Irc090506


= 会议结果 =



= 会议详细记录 =



Add your content here.  Format your content with:
  * Text in *bold* or _italic_
  * Headings, paragraphs, and lists
  * Automatic links to other wiki pages