#summary SLL.org社区增进 ZoomQuiet版 实践参考
#labels SLLS,ZoomQuiet,SllProj,suggest

SEE::[SllProjectFlows SLL项目流程]/*[SllPrjZQ 仨儿之建议集]*

= 知识管理建议 =
`如何反省自个儿的知识管理习惯,提升知识积累效率?,,,`

== 总则 ==
{{{
收获后，分享，将引发更大规模的收获 .. ;)
}}}

=== 资料收集的习惯 ===

另外,分享个资料收集的小习惯:
{{{
现场挖掘!
}}}
有时候通过各种渠道,找到了自个儿中意的资料后,立即从现场开始挖掘:
 * 这个能写出靠谱文章的人,又有些什么研究领域?
 * 又有什么靠谱的文章?代码?社区?
 * 又有些什么关注的朋友? 朋友们的分享?朋友的朋友的研究领域?
物以类聚,人以群分,好人周围必定是靠谱的人,立即从现场挖掘下去! 将可以抓取到的好文章都先 [https://addons.mozilla.org/zh-CN/firefox/addon/427 ScrapBook :: Firefox 附加组件] 下来,
 * 以后慢慢回顾,再分类,再聚合,组织出自个儿的,,,,
 * 这也是俺的 weknow 的核心假设,,,
  * http://wiki.woodpecker.org.cn/moin/WeKnow/DemandOrderRep

=== 发表是最好的记忆 ===
{{{
习惯而已，任何所得，立即记录 ；）
候捷 老师说的，发表是最好的记忆,,,,
}}}
嗬嗬嗬,这也是俺一直忽悠的:"发表是最好的记忆"
 * http://jjhou.csdn.net/article99-8.htm
俺是从台湾候捷老师网站看到的, 然而来源是 *胡适!*

 * 作为老技术图书专家 [http://jjhou.csdn.net/ 候捷老师 的网站]:
{{{
表现出了治学严谨,分类自然,处处为读者着想的学者风范,
这是俺在 SLL 主站看不到的,,,,
}}}
～～～～
{{{
不用感謝俺，
  俺分享靠谱经验，有人愿意尝试，
  俺就可以收获进一步反馈，可以完善经验，俺得感谢大家哪...
}}}
～～～～

`> 简单可行最好，如果需求工具太多，怕大家应付不过来。`
 * 是也乎,SVN 这个版本管理工具是任何对自个儿知识负责的人都应该学习和使用的,这样才能够进入有版本管理的知识管理境界,

～～～～
{{{
是也乎,不过,有个技巧:
先让自个儿爽起来!
对于社区,知识,有具体探索目标的核心成员们,
  先得找办法,让自个儿在使用/积累/传播社区知识时爽起来,
 这才有发言权, 推广的资格,
己所不欲,勿施于人!
所以,所有改进, 先将自个儿改到位了,
  也就真明白相关细节和好处了,这也才可以达到足以推广的程度,,,
}}}

～～～～

{{{
录音！录像！照片！文字！
一个都不能少！
外地的成员，就依赖这些异步知识储备来同步认识了
}}}

=== Blog 写作 ===
`对xiuli老师写博客的建议`

`>> > 我有时候用写日志形式，来不断整理资料，整理思路，但是心里都有想要解决的问题。`
{{{
因为很多时候不动手写是不知道自个儿是否真正知道的,,,,
因为人的思维是网状的,但是和其它人沟通是线型的,
自个儿头脑里的思想是否可以线型化,
  其实是标志着自个儿是否真正理解和想透了相关问题,,,
}}}

对于 xiuli 老师的Blogging 热情是敬佩的,但是追踪 xiuli 老师历史上的各个博客,就非常明显的感觉到:
{{{
0. 重复,好文章和思想,反复的在以不同方式的发布
1. 零碎,好思想,总是嘎然而止，不过瘾，，，
2. 混乱,也许是各种Blog 系统的编辑器问题,
  老师的文章,体现出的是千差万别的排版方式,不象是同一人写的,,,
,,,
}}}

`> ==〉仨儿给我的建议，结合我现在项目管理工具的学习运用，以我个人为例，我想到一个问题，这个问题可能也是老生常谈的问题，就是个人知识管理问题。针对这个问题，以及仨儿对我的建议，我把我自己所想到一些具体想法写在仨儿建议的下面一行，跟大家共同来思考和解决这个问题。`

 * 相关思考是在N久前的项目中逐渐形成的:
  * http://wiki.woodpecker.org.cn/moin/WeKnow
 * 刚刚得知,对于知识关系的挖掘和自动分析有自由软件: Weka
  * http://baike.baidu.com/view/1380214.htm
 * 其实就俺的体验, 知识流通的分析图谱已经非常直觉的说明了必须进行知识管理和积累,已经分享的原因:
  * http://wiki.woodpecker.org.cn/moin/SkSig/MindMap

在我们整理和完善过往文章的过程中,其实就是形成自个儿知识平台的过程,
而通过读者们的反馈,就对此平台的测验,,,



`> ==〉如何解决重复发布问题，如何由一个入口，能够向可能需要发布的不同地方发布？`

其实就俺来看,这不是技术问题,而是态度问题,如果我非常看重自个儿的文字,对自个儿发布的内容非常有责任心,

那么必然意识到:
{{{
0. 自个儿写的是有版权的,是要进行标注和声明版权的!
1. 自个儿写的是代表自己的水平和学识的,不是情绪的宣泄,内容是得负责任的!
2. 自个儿写的是消耗了社会劳动时间的,是自个儿的生命一部分,是不允许丢失的!
3. 自个儿写的东西,一但发布,将在网络中流传很长时间,可能引发长久的响应和回复,这也是珍贵的!
}}}

 * 这样,在选择/迁移Blog 系统时,必然会选择有合理数据导入导出支持的环境;
 * 而且一但迁移,必然要将文章和回复都完整的迁移走,,,
 * 意识到一切都是不可轻易抛弃之后,
 * 自然会考虑到随时可以快速定位相关文章,每个文章应该有合理的多层次的索引/定位,,,
 * 一切,自然也就条理化,和自个儿的知识平台契合了,,,


`这里可能还要分几种情况::`
 * （1）简短言论，类似Twitter那一类内容；
  * 这不是完整叙述和思想,只是片段,不用关注,当然是最好的消息来源,发现有意义的,就得专门时间挖掘下去,收集完整的知识段,,,
 * （2）中长文，类似blog上写录的内容；
  * 这些应该是主体关注,短小,内聚,完备的文章,是最容易传播和使用,以及被再次扩充和利用的,,,
  * 而且这些是应该根据反馈不断修订,形成完整,可用的知识点,,,
  * 而且每个关联文章都应该可以方便快速的相互链接起来!
  * 这也是维基化的Blog 写作方式,
  * Blog 也提供了 RingBack TrackBack Tag Links,,,工具来支持好文章的不断完善,,,
 * （3）长文，比较系统的整理过的文章；
  * 这是最终产物,也是阶段性的总结,不用太关注,积累到一定程度,自然就自动聚合成了,,,


`> "仨儿：1. 零碎,好思想,总是嘎然而止，不过瘾，，，"`
 * > ==〉针对这点，我想到可能的原因：
  * （1）有些想法，可能有个发展的过程，不同的阶段做了同一主题的不同记录；这种过程性发展性思考内容，如何记录管理？
{{{
持续修订,不要将Blog 看成不可修订,增补的,,,,那不是Blog 的约束,,,
当然也可以尝试 用维基来写Blog , 或是使用 WikiBlog 系统,,,
}}}
  * （2）有些想法需要深入挖掘，一是到类似列表中多人进行研讨；二是需要通过实践项目来深化思想认识。在邮件列表中研讨可以及时整理，例如整理到blog上。通过实践来系统地深化认识的实验，就好像在好看簿中发起的合作项目一样，可能是个工程性问题。如何在工程项目的实践中及时整理提炼知识，这也是一个非常重要的问题。这似乎是一种创造知识的过程。
{{{
长期,主动,及时的整理,积累就好!
}}}
http://wiki.woodpecker.org.cn/moin/MiscItems
{{{
就是这么来的,,,
好记性不如烂笔头!
也是有前提的!
前提就是你的笔记有充分/科学/及时/定期清理的分类和保存!
否则,记了白记,等于没有记,因为使用时,找不到了!
}}}

 * > （３）有些想法，可能需要与相关的资料关联起来，如何及时关联到与之关联的资料？
{{{
所以!资料得随手在身边,
在头脑里没有形成文章前,相关的资料就应该分类好,聚集起来,以便在撰写时,可以快速获得,,,
}}}
>

`> ==〉 如何形成自己的风格，比较系统化地来表达自己？Blog我原先定位还主要是便捷自己记录管理信息，同时做些分享．`
{{{
Simple is better!
使用维基风骨来写,关注表达的内容结构和外部链接,其它的都是浮云,
}}}
 * 所以,俺的主力Blog: http://blog.zoomquiet.org/pyblosxom/
 * 是使用 t2t 撰写,SVN 自动发布的,一切都在SNV 中有永久备份的,,,
  * http://blog.zoomquiet.org/pyblosxom/FLOSS/PyBlosxom/060121-PyblosxomFixLog4
 * 专门发表,比较固定领域的思考/行动成果,辅助博客:
  * http://zoomquiet.blogspot.com/
 * 借助 Blogger.com 的服务,通过 邮件快速发布,记要性质的东西,也是有永久备份和快速迁移的支持,,,

实际上俺原先也想充分使用 Dil.iso.us 的,
{{{
但是,发觉中文网站的暴毙率非常的高，基本上链接可以存活的时间最多2个月，
所以,快速转向了将网页真实的抓取到本地，离线也可以继续查阅的 ScrapBook ,,,
只是,ScrapBook的功能实在简单，只有目录，没有TAG没有克隆，没有，，，，老师
}}}

 # 当然如果对个人收集的操作需求非常强的话，推荐使用Zotero :: Firefox Add-ons
  * https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/3504
 # 简单介绍: 十大拒絕使用Zotero的理由 :: ten reasons for not using Zotero
  * http://yamje.blogspot.com/2007/10/zotero-ten-reasons-for-not-using-zotero.html
 # 专业分析: Firefox 的杀手级扩展── Zotero - SiGMA Cube
  * http://snakehsu.info/sigma_c/2007/10/firefox-zotero.html
 # 有Word 的插件: 在 Microsoft Word 中使用 Zotero - 文管苑
  * http://www.endnote.cn/using-zotero-with-microsoft-word-screencast-39.html
 # 扩展的神奇使用: 《純敏達康》 » Zotero + Amazon：個人數位資料庫
  * http://www.chunmin.com/archives/46

`> 我想是否需要用wiki做个个人主页，如：http://code.google.com/p/sociallearnlab/wiki/xiulizhuang　作为一种信息的入口？ 这样是否可行呢？`

 * 这完全看你的需求，刚好发现相关的成体系的思考:
  * 简单做(ZTD)的十个好习惯总结 - 褪墨
  * http://www.mifengtd.cn/articles/10-habits-of-ztd.html
{{{
俺现在的资料管理基本形成:
+-- 网页收集 ~ ScrapBook
+-- 下载收集 ~ 合理的固定目录
+-- 每日记要 ~ Zim 桌面维基
 http://linuxtoy.org/archives/zim.html
+-- 被动接收 ~ Twitter/列表/Blog 推送
\-- 主动发布 ~ Blog+Wiki
}}}
这样一个相互关联的分层管理体系,,,

{{{
Just do it!
使用Nike 的广告语!
你不坚持去作,去改进,永远是乱的!
任何作家给你的写作经验,永远只有: 写!
在社会化背景中的学习分享发布,经验或是方案永远:
写!然后修订!
在社会化关注和反馈中,不断的修订,增补,完善你心中固定的目标!
}}}

`其实,只是在和大家,有相同述求,追求,思考的大家相互沟通中,俺的这些观念也才能成型,分享成文章的,,,,`
{{{
如何把信息与人建立有机联系？无论是信息找人还是人找信息？
让信息出现在应该出现的地方!
任何文章,都可以就地获得创建人/主笔人的信息;
任何文章,都有相关知识领域/点/讨论的链接;
任何人的维基页面,都有他创建文章的列表,以及他有兴趣的,在学习的文章列表;
,,,,
}}}

= Discuss =
`还有什么想法?持续聚集哪,,,`


